



統計與資料分析











   

           

    
統 計 與 資 料 分 析






　















































統計與資料分析
            
(Statistics and Data Analysis)







 　
 必選修：運輸與航海科學系
研究所，研一(上)，3學分，選修。(95學年第一學期為全英語授課)
　
　

































1.  教學目標
：






























培養同學應用統計方法與SPSS套裝軟體進行資料分析與解讀報表的能力，訓練同學以資料分析、邏輯推論來分析問題，進而解決問題。並藉由學習統計方法以及問題實例之探討，訓練同學具有使用統計方法分析與綜合量化資訊之能力，並能應用於解決企業之經營、管理、決策問題。



 



　
2.  
先修科目：
 統計學。 


　
3.  
教材內容與課程簡介：


教材：楊世瑩著，SPSS
統計分析實務，第二版，旗標出版股份有限公司，2008年6月。


企業體、組織或個人在處理各種決策問題時，常常必須藉由許多資料分析結果，作為決策與行動的依據，以系統化而客觀的方法來分析問題，充分運用資訊。本課程設計著重於應用導向之教學，使學生明瞭如何依據研究分析之目的與資料之型態，選用適當之統計模式、熟悉統計軟體之操作，及正確的解讀電腦報表。








　
4.  教學
方式：


課堂講授、問題討論、SPSS實作、期末報告簡報(找一個研究主題，進行資料蒐集整理與分析，繳交符合期刊論文格式之期末報告一份，並進行簡報15分鐘與10分鐘問答。)  
　
5.  參考書
目：


(1) 
陳耀茂編著，心理與市調資料的SPSS、AMOS使用手冊，鼎茂圖書出版股份有，2006年。

(2) 
榮泰生著，SPSS與研究方法，五南圖書出版股份有限公司，2006年。

(3) David S. Moore著，王鴻龍、王念孫、林定香翻譯，實用統計學，科大文化事業股份有限公司，2006年第三版。
　
6.  
教學進度：

第1週      
課程大綱與上課要求；認識SPSS；第1章、概說

第2週      
第2章、建立/編輯資料檔；第3章、設計問捲與取得資料

第3週      
第4章、資料轉換；第5章、次數分配

第4週      
第6章、描述性統計

第5週      
第7章、交叉分析表

第6週      
第8章、複選題

第7週      
第9章、平均數檢定

第8週      
第10章、單因子變異數分析

第9週      
期中考試

第10週    
第11章、相關

第11週    
第12章、迴歸

第12週    
第13章、因素分析

第13週    
第14章、信度分析

第14週    
第15章、判別分析

第15週    
第16章、集群分析

第16週    
 期末報告簡報

第17週    
期末報告簡報

第18週    
期末報告簡報

　


7.  
評量方式：













 













(1) 
期中測驗佔30 
%：筆試。


(2) 
期末報告佔50%：15分鐘簡報與10分鐘問答，並繳交書面報告。



(3) 
平時成績佔20%

：出席率、參與問題討論、上課狀況，作為加減分項。
　
8.  
講義位址：














 














Eric Ting Ocean


　

　

　

　

　

　






            
Statistics and Data Analysis

　


Instructor: 
Ting Shih-Chan 
(Eric Ting)


 


Office: 
Room729                 Tel.: (02)24622192 ext.7050


Cell phone: 
0928813517     Email: ericting@mail.ntou.edu.tw       


Personal web 
page: Eric Ting Ocean


Office hour: 
meetings by appointments


 

Learning 
Objectives: 


 


Students 
completing the course should gain the following knowledge and skills: 


l     
An understanding of 
basic descriptive statistics and ability to calculate these statistics and to 
generate them using SPSS 
(Statistical Package for the Social Sciences) software; an understanding of when 
each may be appropriate for descriptive purposes. 

l     
An 
ability to determine appropriate tests of statistical significance for 
differences in means, differences in percentage distributions and 
cross-tabulations, correlation coefficients and partial coefficients, and to 
generate the relevant statistics using SPSS software. 

l     
An 
ability to structure a multiple regression analysis, to generate regression 
results using SPSS software, and to interpret these results for statistical and 
theoretical significance. 


 

Course 
Overview: 


 

This 
course introduces students to basic statistical methods and their application, 
and aims to familiarize students with the basics of research design and 
statistical analysis. If you don't remember much from your previous statistics 
courses -- which is typical, actually -- don't panic. We'll be starting more or 
less at the beginning. In many ways this semester will be much like an advanced 
version of an introductory postgraduate statistics course, covering the same 
topics -- e.g., descriptive statistics, t-tests and chi-square tests, 
correlation and simple/multiple regression, and analysis of variance -- but in 
somewhat greater depth. 


 


Proficiency with 
algebra is helpful; yet, no mathematics beyond algebra will be taught in this 
course. The purpose of this course is to prepare students to analyze real data 
from real research, and to understand these analyses at a conceptual level. 
Toward this end, we will focus more on concepts and computer analyses, and less 
on hand calculations and mathematics. Students will practice working with and 
analyzing an actual dataset using SPSS software for Windows and should be able 
to distinguish between theories and hypotheses; analyze and interpret 
statistical results; present data in graphical and tabular form; and perform 
basic statistical analysis using SPSS.


 

Texts and 
Software:


 

Textbooks


1, Morgan, G. 
A., Leech, N. L., Gloeckner, G. W. and Barrett, K. C., SPSS for Introductory 
Statistics: Use and Interpretation, Lawrence Erlbaum Associates, Inc., New 
Jersey, 2004.


2, Leech, N. L., 
Barrett, K. C. and Morgan, G. A., SPSS for Intermediate Statistics: Use and 
Interpretation, Lawrence Erlbaum Associates, Inc., New Jersey, 2004.

 

SPSS


This course will 
use Statistical Package for the Social Sciences (SPSS) computer software. 
Students will be expected to have access to SPSS and be able to print SPSS 
output to complete homework assignments.


 

Tentative 
Course Schedule:

 

Week 1


Introduction to 
statistics and data analysis


 

Week 2


Chapter 1 
Variables, Research Problems and Questions. (Textbook 1)


Chapter 2 Data 
Coding, Entry, and Checking. (Textbook 1)

 

Week 3


Chapter 3 
Measurement and Descriptive Statistics. (Textbook 1)


Chapter 4 
Understanding Your Data and Checking Assumptions. (Textbook 1)

 

Week 4


Chapter 5 Data 
File Measurement. (Textbook 1)


Chapter 6 
Selecting and Interpreting Inferential Statistics. (Textbook 1)

 

Week 5


Chapter 7 Cross 
Tabulation, Chi-Square, and Nonparametric Measures of Association. (Textbook 1)

 

Week 6


Chapter 8 
Correlation and Regression. (Textbook 1)


 

Week 7


Chapter 9 
Comparing Groups with t Tests and Similar Nonparametric Tests.  (Textbook 1)

 

Week 8


Chapter 10 
Analysis of Variance ANOVA.  (Textbook 1)

 

Week 9


Mid-term exam.

 

Week 11


Chapter 4 
Several Measures of Reliability.  (Textbook 2)

 

Week 12


Chapter 5 
Exploratory Factor Analysis and Principal Components Analysis.  (Textbook 2)

 

Week 13


Chapter 6 
Multiple Regression.  (Textbook 2)

 

Week 14


Chapter 7 
Logistic Regression and Discriminant Analysis .  (Textbook 2)

 

Week 15


Chapter 8 
Factorial ANOVA and ANCOVA.  (Textbook 2)

 

Week 16


Term paper 
presentation. 

 

Week 17


Term paper 
presentation. 

 

Week 18


Final exam.

 

Course  
Requirements and Grades:

 


The course grade 
will be based on the following: 


1. out of class, 
open-book mid-term exam (20%); 


2. out of class, 
open-book final exam (20%); 


3. term paper 
report and presentation (40%); and


4. assigned 
homework and contribution to class discussions (20%). 
　




















































































































　



 
		您的問題或建議請寄Email:  
		 ericting@mail.ntou.edu.tw。 
		


 
		Copyright ©2005 Eric Ting Ocean



  
		上次修改日期:
		2017 年 02 月 15 日
		





統計與資料分析











   

           

    
統 計 與 資 料 分 析



　


統計與資料分析       
 (Statistics and Data Analysis)
　

統計軟體應用
　




1042第三次作業檔案
　
　

  學校軟體下載
　





SPSS 12
　
　

  期中、期末考試題
　



961期中考試題



971期中考試題



981期中考試題



991期中考試題 




1001期中考試題 





1011期中考試題 





1021期中考試題 





1032期中考試題 





1042期中考試題
　




1052期中考試題
　
　

  期末報告
　



期末報告排版格式




 
		您的問題或建議請寄Email:  
		 ericting@mail.ntou.edu.tw。 
		


 
		Copyright ©2005 Eric Ting Ocean



  
		上次修改日期:
		2017 年 02 月 15 日
		











統計分析 - MBA智庫百科









 
 















統計分析

出自 MBA智庫百科(http://wiki.mbalib.com/)


統計分析（Statistical Analysis）

目錄

1 什麼是統計分析
2 統計分析方法的特征
3 統計分析方法的主要內容
4 統計分析方法的局限
5 統計分析的基本步驟
6 統計分析的註意事項
7 統計分析的基本方法[1]
8 統計分析方法的選擇[1]

8.1 案例一：利用統計分析方法改進員工績效考核體系[2]


9 參考文獻


[編輯] 什麼是統計分析 
　　統計，顧名思義即將信息統括起來進行計算的意思，它是對數據進行定量處理的理論與技術。統計分析，常指對收集到的有關數據資料進行整理歸類併進行解釋的過程。
　　統計分析是統計工作中統計設計、資料收集、整理彙總、統計分析、信息反饋五個階段最關鍵的一步。如果缺少這一步或這一步做得不好，均將降低統計工作的作用。可以確切地說，沒有統計分析，統計工作就沒有活力、沒有發展，也沒有統計工作的地位。所以統計工作者必須學會寫統計分析，積極地為領導決策服務，這既是統計工作者的職責，也是統計工作的最終目的。

[編輯] 統計分析方法的特征 
　　採用統計分析方法進行研究，是研究達到高水平的客觀要求，應用統計分析方法進行科學研究，有以下幾個基本特征：
　　1、科學性
　　統計分析方法以數學為基礎，具有嚴密的結構，需要遵循特定的程式和規範，從確立選題、提出假設、進行抽樣、具體實施，一直到分析解釋數據，得出結論，都須符合一定的邏輯和標準。
　　2、直觀性
　　現實世界是複雜多樣的，其本質和規律難以直接把握，統計分析方法從現實情境中收集數據，通過次序、頻數等直觀、淺顯的量化數字及簡明的圖表表現出來，這些數據的處理，將我們的研究與客觀世界緊密相連，從而提示和洞悉現實世界的本質及其規律。
　　3、可重覆性
　　可重覆性是衡量研究質量與水平高低的一個客觀尺度，用統計分析方法進行的研究皆是可重覆的。從課題的選取、抽樣的設計，到數據的收集與處理，皆可在相同的條件下進行重覆，並能對研究所得的結果進行驗證。

[編輯] 統計分析方法的主要內容 
　　統計分析方法，按不同的分類標誌，可劃分為不同的類別，而常用的分類標準是功能標準，依此標準進行劃分，統計分析可分為描述統計和推斷統計。
　　1、描述統計
　　描述統計是將研究中所得的數據加以整理、歸類、簡化或繪製成圖表，以此描述和歸納數據的特征及變數之間的關係的一種最基本的統計方法。描述統計主要涉及數據的集中趨勢、離散程度和相關強度，最常用的指標有平均數()、標準差(σx)、相關係數(r)等。
　　2、推斷統計
　　推斷統計指用概率形式來決斷數據之間是否存在某種關係及用樣本統計值來推測總體特征的一種重要的統計方法。推斷統計包括總體參數估計和假設檢驗，最常用的方法有Z檢驗、T檢驗、卡方檢驗等。
　　描述統計和推斷統計二者彼此聯繫，相輔相成，描述統計是推斷統計的基礎，推斷統計是描述統計的升華。具體研究中，是採用描述統計還是推斷統計，應視具體的研究目的而定，如研究的目的是要描述數據的特征，則需描述統計；若還需對多組數據進行比較或需以樣本信息來推斷總體的情況，則需用推斷統計。
　　例如，在教育領域中，在對某幼兒園大班開展一項識字教改實驗，期末進行一次測試，並對測試所得數據進行統計分析。如果只需瞭解該班兒童識字的成績(平均數及標準差)及其分佈，此時，應採用描述統計方法；若還需進一步瞭解該實驗班與另一對照班(未進行教改實驗)兒童的識字成績有無差異，從而判斷教改實驗是否有效時，除了要對兩個班的成績進行描述統計之外，還需採用推斷統計方法。

[編輯] 統計分析方法的局限 
　　統計分析方法有其自身的優勢與局限，正確認識其優勢和局限，二者同樣重要。統計分析方法的局限，歸結起來，主要有下列幾點：
　　1、現實生活極其複雜，諸多因素常常糾纏交錯在一起，僅靠統計分析方法去控制和解釋這些因素及其相互關係，是不全面、不深刻的。
　　2、統計分析方法的運用是有條件的，它依賴於數據資料本身的性質、統計方法的適用程度和研究者對統計原理及統計技術的理解、掌握程度與應用水平。方法選擇不當，往往易得出錯誤的結論。
　　3、統計決斷以概率為基礎，既然是概率，就存在誤差，因而可以說，統計決斷的結論並非絕對正確。例如，從樣本統計量推斷總體參數的信息時，由於推斷建立在一定的概率基礎上，沒有百分之百的把握認為推斷是正確的；當在0.95概率基礎上比較兩個總體平均數是否相等並認為它們之間存在或不存在顯著差異時，從可靠度上看，決斷錯誤的可能性尚有5％。

[編輯] 統計分析的基本步驟 
　　統計分析，大致可分為如下三個步驟：
　　1、收集數據
　　收集數據是進行統計分析的前提和基礎。收集數據的途徑眾多，可通過實驗、觀察、測量、調查等獲得直接資料，也可通過文獻檢索、閱讀等來獲得間接資料。收集數據的過程中除了要註意資料的真實性和可靠性外，還要特別註意區分兩類不同性質的資料：一是連續數據，也叫計量資料，指通過實際測量得到的數據；二是間斷數據，也叫計數資料，指通過對事物類別、等級等屬性點計所得的數據。
　　2、整理數據
　　整理數據就是按一定的標準對收集到的數據進行歸類彙總的過程。由於收集到的數據大多是無序的、零散的、不系統的，在進入統計運算之前，需要按照研究的目的和要求對數據進行核實，剔除其中不真實的部分，再分組彙總或列表，從而使原始資料簡單化、形象化、系統化，並能初步反映數據的分佈特征。
　　3、分析數據
　　分析數據指在整理數據的基礎上，通過統計運算，得出結論的過程，它是統計分析的核心和關鍵。數據分析通常可分為兩個層次：第一個層次是用描述統計的方法計算出反映數據集中趨勢、離散程度和相關強度的具有外在代表性的指標；第二個層次是在描述統計基礎上，用推斷統計的方法對數據進行處理，以樣本信息推斷總體情況，並分析和推測總體的特征和規律。

[編輯] 統計分析的註意事項 
　　1、要實事求是，切忌弄虛做假
　　要堅持實事求是，如實反映工作成績與存在的問題，不能誇大或掩蓋事實。數據要充分、可靠，分析要有理有據，用統計數據說話，以數據說明觀點，以觀點提煉結論；而不能先下結論，再找支持的數據，更不能報喜不報憂，要從實際出發，具體情況具體分析。分清主次，抓住主要矛盾，以求得符合客觀實際的結論。 
　　2、選題要對路，切忌所答非所問
　　統計分析，選題是關鍵，必須把握規律，看準問題，要適合領導管理者的需要，題選得對才能中領導的意，發揮的作用就大，效果就好。相反你進行分析的問題，不是領導管理者關心需要的問題，其效果就差，就會造成勞而無功。所以要求統計工作者要有敏感性、預見性，要善於從資料的縱向和橫向的比較中，發現問題，並結合本單位的實際，才能選好題。 
　　3、報告要適時，切忌雨後送傘
　　 做任何工作都有一個時機問題，兵家有一個“兵貴神速”之說，統計工作同用兵一樣，對時間的要求也是很強烈的。如果錯過時機，往往事倍功半，甚至會貽誤大事。給工作造成不可彌補的損失。我們要像偵察兵一樣要千方百計、爭分奪秒贏得時間，提供的統計信息一定要趕在領導作決策之前、急需之時，這樣的分析報告，領導才用得上，才能發揮作用。相反，沒有緊迫感，就易造成“雨後送傘”，從而貶低了統計工作的作用。
　　4、內容要豐富多彩，切忌枯燥無味
　　掌握豐富的信息，是充實內容，提高分析報告質量的必要條件。因而，要開闊眼界，豐富思路，多讀書多看報，多看資料，廣開信息源。並將有關的資料，按指標體系，分門別類進行彙編，以增加信息的適應性。在撰寫分析報告時，就能靈活自如，恰到好處，否則就易形成信息貧乏，枯燥無味，說理不充分，沒有吸引力。 
　　5、要縱觀全局，切忌片面性
　　社會現象是錯綜複雜，互相聯繫的，要把事物發展過程中各個環節的內在聯繫結合起來進行觀察，以求比較全面地揭示事物的本質和發展規律。不能單憑一點、一事而推及全部，片面的去觀察、分析問題，這樣往往會把事物的真相、問題的癥結搞錯，形成錯誤的結論，影響咨詢建議或改進措施的科學性和可行性，甚至導致決策的失誤。
　　在分析時要考慮到全面，應看到各項指標間的聯繫及其相互影響，不能只看單項數據的變化；不要只比較巨集觀指標，還要比較有關的微觀指標；不要只看相對數，還須看其代表的絕對數的大小，分析不能限於作些數據錶面值的比較，而要研究其具體發生的時間、地點、條件和環境，才能分清主次，抓住主要問題。 
　　6、要深入實際，切忌紙上談兵
　　要做到及時發現新問題、新情況，必須深入實際調查研究。只有深入實際掌握第一手材料，才能做到“有的放矢”，找出問題的根源，提出可行性強的建議和解決問題的辦法。否則只能是紙上談兵，誇誇其談不著邊。
　　7、要善於運用多種分析方法，切忌就事論事
　　要善於運用多種分析方法，除了運用過去行之有效的分析方法，如比較法、多指標多因素分析法、綜合評價法等，還應採用現代化手段，運用電子電腦和模型進行分析研究，不斷提高統計分析的加工深度和其預見性。不能就事論事，泛泛地談一些不及實質的東西。 
　　8、要重點突出，切忌面面俱到
　　統計分析一定要重點突出，不能面面俱到。要從收集的資料中，篩選出起主導作用的東西，抓住主要矛盾，解決好，其它矛盾、問題就好辦了。
　　9、建議要可行操作性強，切忌似是而非
　　在統計分析中，“建議”、“措施”，是關鍵中關鍵，真正受領導重視關註的就是這一問題。要使“建議”、“措施”做到切實可行，必須反覆調查、分析、論證，尤其重要的是要緊密結合本單位的具體情況，以加大決策可行性的力度。如果“建議”、“措施”針對性差，不結合單位實際，錶面上是對的，而實際上又起不到什麼作用，領導是無法採用的。
　　10、要多練才能出成果，切忌半途而廢
　　有人說，統計分析很重要，但要寫起來又不知從何下手。寫統計分析必須首先掌握統計分析的要領，然後是腳踏實地去做好調查，第一次寫不好不要緊，只要有決心和信心，一次不行，寫第二次，寫第三次，寫多了就能熟能生巧。

[編輯]統計分析的基本方法[1]
　　統計分析方法很多，但基本方法是定量分析
　　l、從統計理論上看，我們所見到的統計學著作，除了統計設計、統計調查、統計整理等理論和方法外，其他大部分內容都是統計分析方法，這些統計分析方法有一個共同點，它們都是定量分析方法。
　　2、統計實踐上看，統計分析所起的作用，是通過定量分析實現的。統計分析在人們的認識過程中有三個作用：第一，對客觀事物量化，包括反映客觀事物規律的數量表現；第二，根據量變程度確認事物的質，即確定區別事物質量的數量界限；第三，揭示新的規律，即通過分析數量關係，發現尚未被認識的事物的規律。以上作用沒有一個不通過定量分析。
　　3、從統計的特點上看，統計是認識社會的有力武器之一，但不是唯一的武器，各門科學都是對客觀規律的認識，統計學區別於其他學科的顯著特點之一，就是統計的數量性。正因為如此，各門實質性科學都離不開統計，實質性科學通過統計定量分析，才能達到精密化。
　　明確統計分析的基本方法，是掌握統計分析技巧的前提。離開定量分析，就不是統計分析。

[編輯]統計分析方法的選擇[1]
　　按照“定性——定量—— 定性”的順序，做到定量分析與定性分析巧妙結合，這就是統計分析技巧。首先是通過定性分析，選擇適當的統計分析方法，繼而進行定量分析。有些最後還要落腳到定性分析。下麵介紹幾種類型的統計分析內容如何選擇適當的統計分析方法。
　　1、狀態分析。對於客觀存在的事物，需要經常研究一定時間、地點、條件下的狀態，分析其量變情況，這屬於狀態分析。
　　例如我國1988年出現通貨膨脹現象，全國零售物價比上年上漲18.5%。黨的十三屆三中會制定了治理經濟環境，整頓經濟秩序的政策，1989年、1900年零售物價狀況如何?在這種情況下，就需要作狀態分析。什麼方法分析全國零售物價狀況呢?這要經過“定性——定量”的分析過程。全國零售物價包括所有零售商品的價格，是複雜總體的綜合變動，所以要用指數法計算總指數。全國零售物價總指數難以取得綜合指數公式所需要的資料，只能選擇平均數指數公式進行計算。經過統計分析，1989年全國零售物價比上年上漲17.8%，l990年比上年只上漲2.1%，出現了物價穩定的局面。
　　狀態分析可以細分為若幹不同性質的種類，有靜態分析，有動態分析，有簡單總體的狀態分析，有複雜總體的狀態分析。不同性質的狀態分析，要分別選用不同的統計分析方法，靜態分析一般用總量指標、相對指標、平均指標、抽樣指標推斷等方法，動態分析一般用時間數列、統計指數等方法。指數法也可以用於靜態分析，如用指數法分析計劃完成程度，就屬於靜態分析。對於簡單總體的狀態分析，上述方法均可以使用，而對於複雜總體的狀態分析，只能用指數法。
　　2、因素分析。因素分析是對構成事物的要素、成分和決定事物發展的內部條件進行定量分析。這是在統計分析中最常見的一種分析。例如，分析計劃完成好壞的原因，分析產品產量增加的原因，分析經濟效益好壞的原因等。通過因素分析，可以揭示事物內部最本質的聯繫，可以發現規律，還可以提出新的理論概念。
　　因素分析主要有兩種情況：一是各個因素變動之和等於總變動；二足各個因素變動的乘積等於總變動。前者可以採用離差法，後者可以運用指數體系，如果後者只需分析絕對數的變動，可以採用連環替代法。
　　3、聯繫分析。社會經濟現象是相互聯繫的，在其聯繫中存在因果關係、比例關係、平衡關係等。聯繫分析就是利用這種社會經濟現象相瓦聯繫進行數量關係的分析，以研究其中存在的規律性。事物的發展變化，內因是根據，外因是條件。聯繫分析主要有用於因果關係的相關回歸法，用於比例關係的比例法，用於平衡關係的平衡法等。
　　4、趨勢分析。社會經濟現象的發展變化受許多因素影響，有長期起作用的基本因素，也有短期因素和偶然因素。趨勢分析就是排除短期偶然因索的影響，使動態數列呈現出長期因素所造成的長期趨勢，以揭示事物發展規律，據以預測未來。
　　趨勢分析的方法既有數學模型法，如趨勢線配合法，也有非數學模型法，如時距擴大法、移動平均法等對於趨勢線配合法的運用。具體配合什麼佯的趨勢線，首先也要作定性分析，即對客觀現象發展的形態進行判斷， 一種判斷方法是畫散點圖，另一種判斷方法是根據動態指標來判定，當動態數列的逐期增長量大體相同，基本趨勢是直線型的，可配合直線方程式；若二級增長量大體相同，基本趨勢是拋物線型的，可配合指數拋物線方程式。
　　5、決策分析。決策分析是人們現在一定條件下，為尋找優化目標和優化地達到目標須採取的行動方案，而進行的一系列分析研究、對比選擇工作。決策方法很多，不同的內容，不同的情況，要選用不同的決策方法。例如，按掌握的信息情報資料的不同，有確定型決策、風險I生決策和不確定型決策，各自要選擇相應的決策方法。
　　6、多層次分析。有些問題比較簡單，一兩個層次就能把問題分析清楚。有些問題則比較複雜，需要進行多層次的分析，層層解剖，才能找到問題的本質和規律。
　　對於多層次的分析，每一層次都要經過定性——定量——定性的分析過程。

[編輯]案例一：利用統計分析方法改進員工績效考核體系[2]
　　一. 我國企業員工績效考核體系的現狀
　　企業的重要目標之一就是追求良好的工作績效. 它不但能充分調動員工的工作積極性.提高工作能力與業務素質.更能推動企業業務的可持續發展。因此.建立一套科學、有效、合理、公正的績效考核體系非常重要。由於我國大多數企業目前普遍推行的績效考核手段，仍以傳統的考核方式為主.科學性、系統性不強.具有較大的主觀性和盲目性.從而造成考核結果的較大偏差。
　　考核結果的不准確使得企業缺乏可靠的激勵依據.從而導致激勵出現偏差.在很大程度上挫傷了管理者和員工的積極性，造成了組織效率的低下及企業目標實現的困難。因此建立和完善科學合理的績效考核體系是企業人力資源開發與管理的當務之急。
　　從現有研究文獻和企業管理實踐來看.現行績效考核體系的常見缺陷主要有：缺乏明確的考核標準和客觀的衡量尺度 考核結果不為廣大員工認可：考核方法的設計不科學，缺乏可操作性：考核結果與員工報酬、升遷的聯繫不緊密 考核缺乏反饋制度 或者反饋只是流於形式；考核方法得出的結果和材料不規範。其中關註重點是績效考核體系本身及其運行過程中存在的問題 主要包括員工對現有考核體系的態度、關鍵指標的確定及其權重、考核主體的選擇與素質要求等問題。
　　二、研究方法及思路
　　本文主要試圖通過案例研究來對樣本企業現有的績效考核體系進行分析與探討.並提出如何改進該企業現有績效考核體系。
　　在研究過程中使用了多種統計分析方法.主要有：描述性統計分析、相關係數分析、主成分分析、層次分析法。其中相關係數分析主要用來分析原有考核方法的信度及各變數之間的相關關係主成分分析法一方面用來將企業績效考核表上原有的考核准則予以簡化，另一方面是為了避免指標間相互依存關係所導致的計分加重情形的出現.從而建立獨立性更強的綜合考核指標；層次分析法主要用來確定各考核指標及準則更為合理的權重。研究中的所有數據均來自於樣本公司的年度考核數據， 並使用統計分析軟體SPSS1 0 0來進行分析處理。
　　在研究過程中 首先運用描述性統計分析對搜集的資料予以整理 並通過使用主成分分析法來對M 公司的年度考核資料的分析 來簡化原有的各項考核准則 構建出新的綜合考核指標 然後再利用層次分析法 主要通過問捲分析的形式，將新的綜合考核指標和原有的考核准則同時列入到問捲中 並對該公司的員工進行問捲調查， 以得到公司所有員工對考核指標權重重新分配的觀點，並根據調查分析的結果，重新擬定各指標的權重分配 以作為今後績效考核的基礎。同時在研究過程中主要使用相關係數來瞭解考核方法的信度和效度，以保證整個研究的科學性。
　　 三、研究結果分析樣本
　　企業M 公司是一家屬於廣電領域的高科技公司。公司在完成有關人力資源變革後發現許多員工對整個變革並不滿意。分析後發現原因在於原有的績效考核制度沒有大的變動.每個人實際績效與最終所得報酬並無直接關係。由於績效考核所提供的信息並不能反映實際的情況，所以據此所得的結果很難使員工滿意。因此，為了很好地配合M 公司的人力資源變革.首先需要對考核制度的運行現狀進行分析.找出其中存在的問題，從而提供較為客觀、能真正反映員工實際績效的考核信息。
　　1.原有考核結果的相關分析。在相關分析中主要利用該公司歷史時期的考核記錄.對數據進行有關離散程度、考核方法的信度及有效性進行分析。首先從考核結果的離散程度來看，各類員工的評議結果的最大值和最小值之間差距很小，反映不出員工之間實際績效的差距。其次.對考核結果的信度分析主要利用重測信度進行分析。通過隨機抽樣的結果來看.高層管理者對中層人員考核結果間具有很高的相關性，說明考核者的態度比較一致，其結果的可靠性較高。但中層人員對基層員工所作的評議. 普遍達不到顯著相關，其結果的可靠性較低。第三.考核結果的有效性分析。從抽樣結果分析來看.雖然考核者的打分結果都非常集中.但彼此之間的相關係數卻不大。說明考核不但存在寬大心理誤差，且對被考核者的認識並不一致。因此，認為不能真實反映被考核者的表現。第四.考核結果的方差分析。據此判別考核者在對考核標準的把握上是否存在差異。結果發現考核者對考核標準的把握存在顯著性差異。
　　2.原有考核指標的主成分分析。本部分的分析主要選取了某部門的考核記錄作為數據來源，採用了主成分分析的方法來分析該部門成員的考核記錄， 以考察原主要考核指標考核體系主要有紀律性、出勤率、素質提高、工作改進.工作業績.協作交往、創造性、合作精神八個指標)設置的合理性。在研究中規定用累積貢獻度大於0.75來決定主成分的個數.經數據分析後得到4個因數。其中第一主成分代表了紀律性及出勤率兩項準則：第二主成分則涵蓋了協作交往與合作精神兩項準則的變異；第三主成分表達了工作改進及創造性兩項準則 第四主成分則代表了素質提高與工作業績。
　　根據各主成分的內在含義，可分別為其命名：代表紀律性和出勤率的第一主成分稱為紀律指標；考核協作交往和合作精神的第二主成分稱為人際關係指標 表達工作改進及創造性的稱為倉0造能力指標；代表素質提高與工作業績的稱為自我開髮指標。
　　3.層次分析問捲及結果分析。從上面的分析可知，原有考核體系的八項主要考核指標因部分具有高度的相關性，因此將其合併為四個指標。合併後指標權重的分配採用層次分析法來確定。
　　根據主成分分析法得到的四項綜合指標及原八項主要考核指標形成關係設計成問捲模式，然後將該問捲發放至各部門填寫，其主要目的在於取得所有人員對各考核指標權重分配的看法。
　　從原始數據分析來看，僅崗位類別一項在權重分配上存在差異，各崗位從業人員都認為人際關係指標和自我開髮指標均比紀律指標和創造能力指標更重要。但是在具體分配權重時，管理崗位人員認為這兩項指標的重要程度明顯要高於其他兩類人員。進一步的分析發現人際關係指標與自我開髮指標權重值中明顯差異是來自於工作業績和協作交往 而創造能力與紀律指標部分.則是由於工作改進與出勤率兩項指標的權重值差異所形成的。為更深入地瞭解產生這種差異的原因. 根據問捲情況選取部分人員進行了深度訪談。訪談後發現.由於在去年人員的出勤率和工作改進方面表現均不盡如人意，公司為改變這種狀況.制定了與此相關的獎懲制度，從而使得工程技術人員和其他人員直覺上認為公司相當重視此兩項指標，所以填寫問捲時此兩項所占比重較大。
　　而對管理人員而言，由於獎懲制度的實施，有效地改善了出勤和工作改進情況，因此，他們認為，未來管理的重點應當放在協作交往和工作業績方面。
　　從上面的分析可以看出，管理崗位人員所提出的權重分配可視為一領先指標，而其他兩類崗位人員所填寫的權重分配則為過去管理的結果{落後指標)。因此.在最終確定權重分配時應採用管理崗位權重值的平均值為主，其他兩類崗位的平均權重值可作為參考。
　　四、研究結論
　　從以上的分析中可以明顯地發現在M公司原有的績效考核體系及其執行過程中主要存在以下問題。
　　1 指標體系問題較多。考核指標是考核內容或考核標準的操作化的表現形式，它應當包括考核要素和要素定義。而在M公司的考核表中則只有考核要素而無要素定義，且原指標問存在相關性，從而導致考核者對同一考核對象的評定相差甚遠的結果。從前面的分析中也可以看出，由於沒有明確的標誌.無論是考核方法的信度還是其有效性都不能令人滿意。
　　2 考核培訓缺乏。在正式考核實施前，一般要對所有執行考核的人進行考核業務培訓。但在M公司，儘管公司上層也比較重視績效考核，但每次考核時並沒有對相應的人員進行培訓，加以原有制度的缺陷及主觀上的原因.使得考核工作越來越招致更多員工的反對。
　　3 信息反饋不足。對考核結果給予反饋是整個考核體系中的一個重要環節。可增強員工對考核系統的公平感，瞭解自己有待改進的績效領域。儘管M公司也有結果反饋，但主管與員工之間很少就績效問題進行溝通.員工從結果中也得不到有價值的信息，無益於個人績效的改進和提高。
　　五、建議
　　經過整體分析結果可知，為實現公司的組織發展目標.從人力資源管理的角度來看，M公司的績效考核中有以下幾項應進行適當的調整。
　　1 績效考核指標的確定包括其權重的分配應與公司階段性任務目標一致。指標本身及其權重應能很好地向員工傳達公司的相關信息。
　　2.績效考核辦法確定後，在績效考核的期初應廣為宣傳， 以便所有人員都能瞭解考核的內容.要求及公司的目標。
　　3.要定期檢查考核項目及其權重，根據環境的變化及時地進行相應的調整。
　　4.原有的八項主要績效考核准則中，存在高度的相關性，不是獨立的考核准則。根據本研究的結果，可將其簡化為四項指標作為其考核准則。
　　5 根據各類人員的崗位特點，設置關鍵業績指標。並對各指標進行明確定義。
　　6.加強部門主管的績效反饋面談技能培訓.通過有效的反饋溝通進一步改進和提升員工的績效水平。

[編輯]參考文獻

↑ 1.0 1.1 劉紅.略論統計分析方法.順德職業技術學院經濟管理學院.現代商業2008年30期
↑ 陳寶傑.利用統計分析方法改進員工績效考核體系以M公司為例.鄭州航空工業管理學院.商場現代化2007年04Z期



取自"http://wiki.mbalib.com/zh-tw/%E7%BB%9F%E8%AE%A1%E5%88%86%E6%9E%90"

本條目對我有幫助72  分享到：














   如果您認為本條目還有待完善，需要補充新內容或修改錯誤內容，請編輯條目。

本條目相關文檔
 統計分析報告 14頁 多元統計分析 763頁 金融統計分析 112頁 金融統計分析 10頁 金融統計分析 21頁 Minitab統計分析 570頁 統計分析方法 23頁 回歸統計分析 34頁 淺談統計分析 1頁 金融統計分析 200頁更多相關文檔

本條目相關資訊
還再糾結長周期指標短期怎麼考？以下解決方案送給你... 2016年9月13日電商的“力量” 2014年11月17日
本條目由以下用戶參與貢獻
Zfj3000,Cabbage,Dan,Yixi,鱸魚,凌風,連曉霧,泡芙小姐. 頁面分類: 統計術語 





評論(共9條)提示:評論內容為網友針對條目"統計分析"展開的討論，與本站觀點立場無關。

 113.66.142.*  在 2010年11月21日 16:21 發表    


統計方法的介紹稍微簡單了些 如果可以再具體介紹就很好了


 回複評論
 發表評論﻿請文明上網，理性發言並遵守有關規定。




 




 鱸魚 (討論 | 貢獻) 在 2010年11月22日 11:49 發表    


 113.66.142.*  在 2010年11月21日 16:21 發表

統計方法的介紹稍微簡單了些 如果可以再具體介紹就很好了





已添加部分內容。MBA智庫百科是可以自由編輯的，期待您的參與！


 回複評論
 發表評論﻿請文明上網，理性發言並遵守有關規定。




 




 60.247.78.*  在 2011年11月28日 17:29 發表    


這些統計方法有的都已經學過了，但還有的是沒有聽說過。這次學習了


 回複評論
 發表評論﻿請文明上網，理性發言並遵守有關規定。




 




 60.223.227.*  在 2012年2月6日 09:35 發表    


很不錯的文章，受益匪淺。


 回複評論
 發表評論﻿請文明上網，理性發言並遵守有關規定。




 




 113.3.75.*  在 2012年2月19日 12:05 發表    


太好了，正是我想要的。學習了！


 回複評論
 發表評論﻿請文明上網，理性發言並遵守有關規定。




 




 220.181.50.*  在 2012年3月7日 16:53 發表    


很棒 謝謝~


 回複評論
 發表評論﻿請文明上網，理性發言並遵守有關規定。




 




 61.186.41.*  在 2013年3月1日 17:42 發表    


很不錯的文章，受益匪淺。


 回複評論
 發表評論﻿請文明上網，理性發言並遵守有關規定。




 




 114.40.235.*  在 2014年3月5日 17:57 發表    


非常感謝，很棒!!


 回複評論
 發表評論﻿請文明上網，理性發言並遵守有關規定。




 




 120.198.244.*  在 2014年7月9日 14:54 發表    


很不錯，學習了


 回複評論
 發表評論﻿請文明上網，理性發言並遵守有關規定。




 



發表評論﻿請文明上網，理性發言並遵守有關規定。




 




導航


首頁
文檔
百科
商學院
資訊
培訓
幫幫




個人工具


用戶登錄創建新帳號 









搜索



 
 

全球最大的中文經管百科，由121,994位網友共同編寫而成，共計414,196個條目








 
首頁
 
管理
 
營銷
 
經濟
 
金融
 
人力資源
 
咨詢
 
財務
 
品牌
 
證券
 
物流
 
貿易
 
商學院
 
法律
 
人物
 
分類索引
 




查看

條目討論編輯簡體中文繁體中文 


工具▼


鏈入頁面
鏈出更改
上載文件 特殊頁面 可列印版
永久鏈接 













導航


最新資訊
最新評論
最新推薦
熱門推薦
編輯實驗
使用幫助
創建條目
隨便看看












本周推薦
最多推薦



影響世界的100個經典管理定律產品定位五步法垃圾人定律MECE分析法巴納姆效應管理百科DISC個性測驗感性型人格約哈里窗戶PPP模式 

蘑菇管理定律猴子管理法則情緒ABC理論100個最流行的管理辭彙21天效應破窗效應懶螞蟻效應SWOT分析模型墨菲定律踢貓效應 

以上內容根據網友推薦自動排序生成









x



	   最後更改14:44, 2013年1月8日.	  
智庫首頁 - 
百科首頁 - 
關於百科 -
	   客戶端 -
	   人才招聘 -
	   廣告合作 - 
權利通知 -
	   聯繫我們 -
	   免責聲明
 - 友情鏈接

©2006-2017 MBAlib.com, All rights reserved. 


 





統計方法與資料分析:? | Yahoo奇摩知識+




















 









   ⌂首頁信箱新聞股市名人娛樂氣象運動App下載購物中心商城拍賣更多⋁知識+汽車機車電影字典遊戲旅遊理財房地產時尚美妝折扣城   Yahoo 奇摩知識+                        👤 登入    ✉ 信箱     ⚙ 服務說明    帳號資料 服務說明 意見回報        
















Yahoo奇摩知識+ 首頁











所有分類
 
健康
 
商業與財經
 
娛樂與音樂
 
家居與園藝
 
家庭與人際關係
 
寵物
 
懷孕與育兒
 
政治與政府
 
教育與參考
 
新聞與活動
 
旅遊
 
汽車與交通
 
消費電子產品
 
環境
 
社會科學
 
社會與文化
 
科學
 
美容與造型
 
藝術與人文
 
遊戲與休閒活動
 
運動
 
電腦與網際網路
 
食品與飲料
 
餐廳與小吃
 





世界Yahoo 








阿根廷





澳洲





巴西





加拿大





法國





德國





印度





印尼





義大利





馬來西亞





墨西哥







紐西蘭





菲律賓





魁北克





新加坡





香港





西班牙





泰國





英國與愛爾蘭





美國





越南





西班牙文







關於





關於 Yahoo奇摩知識+
社群指南
排行榜
點數與等級
部落格
如何安全地使用 Yahoo奇摩

 








 教育與參考

 高等教育（大學以上）


 看另一則問題 










            統計方法與資料分析:?
        


Company executives from a large packaged foods manufacturer wished to determine which factors influence the market share of one of its products. Data were collected from a national database for 36 consecutive months. The variables are identification number, average monthly market share, average monthly price, and...
 顯示更多 
 Company executives from a large packaged foods manufacturer wished to determine which factors influence the market share of one of its products. Data were collected from a national database for 36 consecutive months. The variables are identification number, average monthly market share, average monthly price, and promotion package (0: package A; 1: package B).  


DATA: ID SHARE PRICE PROMOTION 
   1   3.15   2.198    1   2   2.52   2.186    0   3   2.64   2.293    1 
   4   2.55   2.420    1   5   2.69   2.179    0   6   2.38   2.207    0 
   7   3.02   2.127    1   8   2.52   2.206    0   9   2.45   2.305    0 
  10   2.62   2.260    1  11   3.16   2.205    1  12   2.60   2.340    0 
  13   2.98   2.171    0  14   2.70   2.201    1  15   2.45   2.248    0 
  16   3.06   2.184    1  17   2.34   2.373    0  18   2.88   2.157    1 
  19   2.94   2.129    1  20   2.72   2.557    0  21   2.27   2.587    1 
  22   2.33   2.255    0  23   2.64   2.124    0  24   2.26   2.683    1 
  25   3.05   2.336    1  26   2.78   2.266    1  27   2.23   2.443    0 
  28   2.65   2.478    1  29   2.56   2.394    0  30   2.66   2.414    1 
  31   2.99   2.233    0  32   2.50   2.302    1  33   2.88   2.421    1 
  34   2.80   2.518    0  35   2.48   2.497    1  36   2.35   2.781    1 


Conduct a moderation analysis for the interaction effect between average monthly price and promotion package on the average monthly market share. Explain the results.

更新: 
詳細列出計算過程:包括迴歸方程式截距、斜率、交互作用係數、變異數、t值的計算過程。

更新 2: 
答案: 
Ῡ =a+bZ+cX+dZX=2.936+2.595Z-0.157X-1.036ZX 
截距:2.936 
斜率:-0.157 
交互作用係數:-1.036Z 
變異數:0.47313833 
t值:-2.19 
95%之信賴區間(-1.999854128,-0.07231659)  
要詳細計算過程！

更新 3: 
b=2.595 
要詳細計算過程！





 
追蹤 


 
 1 個解答 
1


檢舉不當使用









您確定要刪除此解答嗎？
是
否












 









抱歉，似乎發生一些問題。



Trending Now





 

解答













 詳細列出計算過程:包括迴歸方程式截距、斜率、交互作用係數、變異數、t值的計算過程。





小p
 · 2 年前 




0
真讚



0
真遜





檢舉不當使用


意見







 




新增意見











送出












 · 剛才不久















 

檢舉不當使用

 我認為此問題違反社群指南 
聊天或爭嚷、成人內容、垃圾信、侮辱其他成員、顯示更多
我認為此問題違反服務條款
對未成年兒童有害、帶有暴力或脅迫意味、騷擾或侵犯隱私權、假冒或不實陳述、欺詐或網路釣魚、 顯示更多

其他詳細資料

若您認為自己的智慧財產權受到侵害，並想提出申訴，請參閱我們的版權/智慧財產權政策

檢舉不當使用


取消




檢舉不當使用

 我認為此解答違反社群規範 
聊天或爭嚷、成人內容、垃圾信、侮辱其他成員、顯示更多
我認為此解答違反服務條款
對未成年兒童有害、帶有暴力或脅迫意味、騷擾或侵犯隱私權、假冒或不實陳述、欺詐或網路釣魚、 顯示更多

其他詳細資料

若您認為自己的智慧財產權受到侵害，並想提出申訴，請參閱我們的版權/智慧財產權政策

檢舉不當使用


取消




檢舉不當使用

 我認為此意見違反社群規範 
聊天或爭嚷、成人內容、垃圾信、侮辱其他成員、顯示更多
我認為此意見違反服務條款
對未成年兒童有害、帶有暴力或脅迫意味、騷擾或侵犯隱私權、假冒或不實陳述、欺詐或網路釣魚、 顯示更多

其他詳細資料

若您認為自己的智慧財產權受到侵害，並想提出申訴，請參閱我們的版權/智慧財產權政策

檢舉不當使用


取消



 

你可能對以下搜尋感興趣：


體驗海外生活學習各國語言

尋找適合你的國家考試

沖繩租車自駕遊

陽光沙灘的浪漫島嶼渡假












發問問題
通常可在幾分鐘內獲得解答！







展開»






詳細資料



詳細資料






現有問題




更多





請多詳述您的問題
上傳處理中




上傳失敗。 請上傳大於 100x100 像素的檔案
目前發生問題，請再試一次。
您只能上傳 PNG、JPG 或 JPEG 等類型的檔案。
您只能上傳 3GP、3GPP、MP4、MOV、AVI、MPG、MPEG 或 RM 等類型的檔案。
您只能上傳不超過 5 MB 的相片。
您只能上傳不超過 600 MB 的影片。
您只能上傳相片 (png, jpg, jpeg) 或影片 (3gp, 3gpp, mp4, mov, avi, mpg, mpeg, rm)。
您只能上傳相片或影片。
影片不應超過 <b>600mb/5 分鐘</b>
相片不應超過 <b>5mb</b>
影片不應超過 <b>600mb/5 分鐘</b>相片不應超過 <b>5mb</b>
  







相關問題


請問問捲統計後的計算百分比方法與分析？怎麼用圖表示？



 

問捲發放與分析~回收多少問捲才夠？以及該使用哪種統計方法呢？



 

「類目資料分析」於房地產研調的應用(與  完銷力)



 
更多問題





統計資料分析問題



 

問一下統計問題  三個類別對連續變項要用什麼方法分析資料?



 
 

解答問題


Hku space 留位費問題?



 

Ive 酒店hd 實習問題?



 

請問我高二學業成績上下學期
加起來除以2是59.7
這樣算過嗎會自動四捨五入嗎？？



 

教育學院 vs 樹仁?



 


發燒問題




如果沒有填到志願 那要如何申請大學呢?

                  5 個解答
              

 

大學前能做什麼?動畫設計系?

                  4 個解答
              

 

我原本就讀某間私立大學
但因為兩次被留級
後來被退學
現在想報考某國立大學的夜間部
請問我必須要重考指考嗎？
還是可以用以前考指考的成績單報考或是用其他方法報考呢？
謝謝！?

                  5 個解答
              

 
更多問題





想要現在就上還是要拚指考嗎?

             7 個解答
         

 

會想要現在就直接推上大學解脫嗎?

             4 個解答
         

 

關於大學夜校的幾個問題?

             5 個解答
         

 

  








服務條款


隱私權


RSS


















量化研究與統計分析：SPSS(PASW)資料-金石堂網路書店














































會員功能列

 


加入會員
登入




您好
登出


會員專區
客服中心
查訂單


 
（ 0 件）0 元
結帳












購物車
（ 0 件）0 元
結帳



金石堂及銀行均不會請您操作ATM!  如接獲電話要求您前往ATM提款機，請不要聽從指示，以免受騙上當!
    (詳情)




量化研究與統計分析：SPSS(PASW)資料－金石堂網路書店歡迎您加入博客和facebook 臉書粉絲團！The largest retail books store chains in Taiwan! 





TOP關鍵字

2017希望書包
怪獸的產地
七龍珠
肆一 
蠟筆小新套票
抽EC






全館搜尋
中文書
英文書
簡體書
雜誌
MOOK
文具
玩具親子
美妝配飾
3C
家電
運動休閒
居家生活
動漫部屋
日用清潔
食品




 

天花版bn

12345678910





購物目錄


首頁
3h快送
中文書
英文書
簡體書
雜誌
MOOK
文具
美妝配飾
玩具親子
3C
家電
運動休閒
居家生活
日用清潔
動漫精品
食品






商品次目錄


新書
預購書
推薦書
套書
暢銷書排行榜
書展 / 特惠
讀者書評
出版社專區
香港出版品




 

    您的位置：金石堂網路書店
中文書
電腦資訊
辦公軟體／應用軟體
統計軟體
商品詳情

 


量化研究與統計分析：SPSS(PASW)資料
                        










作者：邱皓政
追蹤



出版社：五南      
出版社追蹤


出版日：2010/10/1

ISBN：9789571160948
語言：中文繁體
適讀年齡：全齡適讀


定價：690 元

特價：85 折 587 元 (可得紅利5點)
紅利優惠價：82 折 569 元 (折抵說明)紅利可抵：18 元 
信用卡紅利：可折抵多家銀行 (扣抵說明)
運送方式：全球配送　香港到店　國內宅配國內店取　












<<



>>


https://cdn.kingstone.com.tw/book/images/product/20150/2015000007070/2015000007070b.jpg














                           參考庫存量:3本立即購買 預計出貨日：2017/7/21



金石堂讀者好評
 
1 個人說讚，看排行 >






電腦資訊分類追蹤
使用此功能請先登入金石堂網路書店正式會員。這是什麼？




分享：
                            
                           	  










書籍介紹
其他讀者也買
強力推薦
讀者好評(0)
下標籤
團體專屬服務






優惠活動內容簡介作者目錄
詳細資料





優惠活動-3hrs快送與海外寄送恕無法提供活動贈品。top 

2017 夏季暢銷書展，夏天就是要吃西瓜啊！不然要幹嘛？！當季分類閱讀 TOP 5,000，遍地西瓜5折起~





內容簡介 top 
《量化研究與統計分析：SPSS(PASW)資料》
                                最新版特色■以SPSS 最新版本SPSS/PASW18 進行全面編修。■強化變異數分析與多元迴歸範例，新增調節與中介等方法學議題實作技術，符合博碩士生與研究人員需求。■同時介紹探索性與驗證性因素分析，提供量表編製者更充分的實作示範。　　量化研究是當代社會與行為科學的強勢典範，統計分析則是量化研究的核心，當學生們苦惱於學統計、做研究、跑SPSS之時，《量化研究與統計分析》一書提供了一套從研究學理──統計的知識──操作的能力，三合一的系統化知識與技術性介紹。　　難得的是，本書有別於傳統統計教科書的深奧難解、研究方法教材的浩瀚無邊、SPSS操作指南的繁文縟節，作者以其多年研究實務與豐富教學經驗，於書中萃取了研究方法、統計學與資料分析三種教材精華，簡化了統計軟體的操作介紹，將量化研究實務工作與SPSS中文視窗版軟體的應用加以整合，凸顯出本書實用性與工具性價值。　　本書為大專院校統計學、研究方法與資料分析的教科書。為提高學習意願與接受度，在基本原理與公式推導方面做了相當程度的精簡，並強調統計軟體的實例分析，簡單易懂極適合作為學術研究工作者的量化研究工具書。



作者top 


作者介紹

邱皓政現任：國立台灣師範大學管理學院 副教授學歷：美國南加州大學 哲學博士（心理計量學）經歷：美國加州大學洛杉磯分校神經醫學中心 統計分析師　　　國立中央大學企業管理學系(專)　　　國立交通大學教育研究所(兼)與管理科學研究所(兼)　　　天主教輔仁大學心理學系(專)　　　世新大學社會心理學系(專)　　　台灣統計方法學學會 理事長　　　中國測驗學會 常務理事　　　台灣心理學會 秘書長　　　華南師範大學 客座教授　　　北京中國科學院 訪問教授著作：《量化研究與統計分析》(五南)　　　《量化研究法(一)：研究設計與資料處理》（雙葉）　　　《量化研究法(二)：統計原理與分析技術》（雙葉）　　　《潛在類別模式：原理與技術》(五南)　　　《結構方程模式：LISREL的應用》（雙葉）　　　《多層次模型分析導論》(譯)（五南）　　　《階層線性模式》(審訂)（五南）　　　《調查研究方法》(審訂)（五南）　　　《量表編製：理論與應用》(審訂)（五南）





目錄 top 
量化研究與統計分析：SPSS(PASW)資料－目錄導覽說明

第一篇　量化研究的基本概念　第一章　科學研究與量化方法　第二章　測量理論與方法第二篇　資料處理與數據查核　第三章　資料電腦化與資料庫建立　第四章　資料檢核與整備　第五章　描述統計與圖示技術第三篇　統計分析的原理與技術　第六章　類別資料的分析：卡方考驗　第七章　平均數的差異檢定：t考驗　第八章　平均數的變異分析：ANOVA　第九章　多因子變異數分析　第十章　線性關係的分析：相關與迴歸　第十一章　多元迴歸　第十二章　迴歸的延伸應用：控制、調節、中介與路徑分析第四篇　量表發展的分析技術　第十三章　量表發展與信效度議題　第十四章　項目分析與信度估計　第十五章　因素分析：探索取向　第十六章　因素分析：驗證取向






詳細資料top 

                               語言：中文繁體規格：平裝分級：普級開數：16開19*26cm頁數：624
                               出版地：台灣















統計軟體相關書籍
延伸閱讀推薦















共0篇好評top 
寫書評去 >










商品標籤 (什麼是標籤？)

SPSS統計



我的標籤新增









團體專屬服務top

團體專屬服務














訂購須知top 
防治詐騙，提醒您!!金石堂及銀行均不會請您操作ATM! 如接獲電話要求您前往ATM提款機，請不要聽從指示，以免受騙上當! 

商品運送說明：
當商品送達金石堂門市或便利商店後，您會收到E-mail及APP出貨/到貨通知，您也可透過【訂單查詢】確認到貨情況。
建議您可下載『金石堂APP』並開啟推撥設定，即可收到相關出貨/到貨通知訊息。
並請您於指定期限內取貨付款，若逾期未取，您取貨的金石堂門市或便利商店將會辦理退貨作業。
產品顏色可能會因網頁呈現與拍攝關係產生色差，圖片僅供參考，商品依實際供貨樣式為準。 

退換貨說明：
依據「消費者保護法」第19條及行政院消費者保護處公告之「通訊交易解除權合理例外情事適用準則」，以下商品購買後，除商品本身有瑕疵外，將不提供7天的猶豫期：

                            1、 易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期。（如：生鮮食品）
                            2、 依消費者要求所為之客製化給付。（客製化商品）
                            3、 報紙、期刊或雜誌。（含MOOK、外文雜誌）
                            4、 經消費者拆封之影音商品或電腦軟體。
                            5、 非以有形媒介提供之數位內容或一經提供即為完成之線上服務，經消費者事先同意始提供。（如：電子書、電子雜誌、下載版軟體、虛擬商品…等）
                            6、 已拆封之個人衛生用品。（如：內衣褲、刮鬍刀、除毛刀…等）
若非上列種類商品，商品均享有到貨7天的猶豫期（含例假日）。
辦理退換貨時，商品（組合商品恕無法接受單獨退貨）必須是您收到商品時的原始狀態（包含商品本體、配件、贈品、保證書、所有附隨資料文件及原廠內外包裝…等），請勿直接使用原廠包裝寄送，或於原廠包裝上黏貼紙張或書寫文字。退回商品若無法回復原狀，將請您負擔回復原狀所需費用，嚴重時將影響您的退貨權益。










中文書籍分類

文學財經企管生活風格飲食料理心理勵志醫療保健旅遊宗教命理教育/親子教養童書羅曼史輕小說漫畫語言／字辭典藝術設計電腦資訊
程式設計
網頁設計
繪圖／影音／多媒體
辦公軟體／應用軟體
Office系列
Excel
Excel VBA
Word
Powerpoint
統計軟體
輸入法
其它辦公軟體


作業系統
資料庫
3C數位生活
APPLE專區
認證考試
網路／安全／概論
其他電腦資訊

自然科普人文歷史社會哲思考試書／政府出版品參考書全部的分類 >>



手機版
量化研究與統計分析：SPSS(PASW)資料




相關商品


雜誌



PC DIY! 7月2017第245期
數位狂潮DIGITREND 2017第44期
PC HOME 電腦家庭 7月2017第258期
MAXIMUM PC Spcl: BUILD IT:The Perfect PC Vol.2 2017
PC DIY! 6月2017第244期









外嵌連結
量化研究與統計分析：SPSS(PASW)資料



在金石堂門市找此書
                         選擇縣市：

請選擇
基隆市
臺北市
新北市
桃園市
新竹市
新竹縣
宜蘭縣
苗慄市
苗慄縣
南投縣
臺中市
雲林縣
彰化縣
嘉義市
臺南市
高雄市
屏東縣

查詢












↑回上方

金石堂網路書店

首頁
關於金石堂網路書店
人才招募
客服中心
異業合作
出版情報
手機版
關於金石堂書店
金石堂書店全台門市



客服專線：02-2364-9989
傳真：02-2364-4672
客服時間：週一至週五 9：00∼12：30 及 13：30∼18：00（例假日除外）
地址：100 台灣臺北市中正區汀州路三段 160 巷 3 號 2 樓
Copyright©2016, Digital Kingstone Co., Ltd. 金石網絡股份有限公司






瀏覽本站建議使用：Internet Explorer 8.0 以上或 FireFox、Google Chrome、Safari 等瀏覽器。
本網站已依台灣網站內容分級規定處理且符合電子商務、安全交易















金石堂APP出/到貨提醒不漏接，讓您便利隨行
















.13




使用 [分析工具箱] 執行複雜的資料分析 - Office 支援










































































試用 Microsoft Edge
專為 Windows 10 設計、快速且安全的瀏覽器


不，謝謝
開始使用















Microsoft



Office









 無結果




0
 個項目在購物車中




登入








Office


購買 Office 365














支援







應用程式



Access
Excel
OneDrive
OneNote
Outlook
PowerPoint
SharePoint
商務用 Skype
Visio
Word



安裝


帳戶


訓練


系統管理










使用 [分析工具箱] 執行複雜的資料分析




適用對象: 
Excel 2016
Excel 2013
Excel 2010
Excel 2007
Mac 版 Excel 2016
更多...
更少




 

 
如果您需要開發複雜的統計或工程分析，使用 [分析工具箱] 可以為您節省不少步驟和時間。您只需要為每個分析提供資料和參數，工具就會使用適當的統計或工程巨集函數，來計算並在輸出表格中顯示結果。有些工具除了輸出表格外，還會產生圖表。
資料分析函數一次只能用於一個工作表。當您在群組工作表中執行資料分析時，結果會顯示在第一個工作表中，而已設定格式的空白表格則會顯示在其餘工作表中。若要在其餘工作表中執行資料分析，請為每個工作表重新執行分析工具。
[分析工具箱] 包括了下列各節所述的各項工具。若要存取這些工具，請在 [資料] 索引標籤上，按一下 [分析] 群組中的 [資料分析]。如果 [資料分析] 命令無法使用，則必須載入 [分析工具箱] 增益集程式。







載入及啟用 [分析工具箱]






按一下 [檔案] 索引標籤，然後按一下 [選項]，再按一下 [增益集] 類別。
若您使用 Excel 2007，請按一下 [Microsoft Office 按鈕]  
 
，然後按一下 [Excel 選項]。


選取 [管理] 方塊中的 [Excel 增益集]，然後按一下 [執行]。
若您使用 Mac 版 Excel，請在檔案功能表中移至 [工具] > [Excel 增益集]。


在 [增益集] 方塊中，選取 [分析工具箱] 核取方塊，然後按一下 [確定]。


如果 [現有的增益集] 方塊中沒有列出 [分析工具箱]，請按一下 [瀏覽] 找出此程式。


如果提示您電腦上目前未安裝 [分析工具箱]，請按一下 [是] 安裝。






附註: 如需適用於「分析工具箱」的 Visual Basis for Application (VBA) 函數，可以採用您載入 [分析工具箱] 的相同方式來載入 [分析工具箱 - VBA] 增益集。請選取 [現有的增益集] 方塊中的 [分析工具箱 - VBA] 核取方塊。










Anova




Anova 分析工具提供不同類型的變異數分析。請依照因子數目及待檢定母體中的樣本數來決定應使用的工具。

Anova：單因子變異數分析

此工具會針對二或多個樣本的資料執行簡單的變異數分析。此分析提供了一項檢定，其中假設每個樣本來自於相同的基礎機率分佈，而對立假設則是所有樣本的機率分佈均不相同。如果只有兩個樣本，您可以使用 T.TEST 工作表函數。當樣本個數超過兩個時，則使用 T.TEST 會比較不方便，您可以改用「單因子 Anova」模型。

Anova：有重複試驗的雙因子變異數分析

當資料可以分類為兩種不同的規格時，這個分析工具就很有用。例如，在一項測量植物高度的實驗中，植物可能施以不同品牌的肥料 (例如 A、B、C)，而且可能種植在不同的溫度條件下 (例如低溫、高溫)。針對六種可能的 {肥料，溫度} 組合，我們對植物高度進行相同次數的觀察。使用 Anova 工具，我們可以檢定：


使用不同品牌肥料之植物的高度是否取自相同的基礎母體。在此分析中不考慮溫度。


在不同溫度條件下的植物高度是否取自相同的基礎母體。在此分析中不考慮肥料品牌。


不論是否將第一項檢定中所發現不同品牌肥料的影響，及第二項檢定中溫度差異的影響計算進去，這六個樣本都表示所有 {肥料, 溫度} 的組合皆來自相同的母體。對立假設則是特定 {肥料, 溫度} 組合對差異性可能造成影響，而且此影響可能僅來自肥料或溫度單方面。




Anova：無重複試驗的雙因子變異數分析

當資料可以分類為兩種不同的規格時 (如同有重複試驗的雙因子變異數分析)，這個分析工具就很有用。然而，在此工具中我們假設每一組合 (例如，先前範例中的每一 {肥料, 溫度} 組合) 只有一項觀察重點。









相關係數





CORREL 及 PEARSON 工作表函數在針對每 N 個實驗對象觀察每個變數上的測量單位時，皆會計算兩個測量變數間的相關係數。(對實驗對象的觀察如有任何遺漏，都將導致在分析中忽略此實驗對象)。當每 N 個實驗對象有兩個以上的測量變數時，相關係數分析工具會十分有用。它提供一個輸出表格 (相關性矩陣)，顯示出套用到測量變數之每一個可能組合的 CORREL (或 PEARSON) 值。
相關係數就如同共變數一樣，是兩個測量變數之間「共同變化」程度的測量單位。與共變數不同的地方在於，相關係數是經過調整的，其值不受兩個測量變數所用的單位影響。(例如，如果兩個測量變數為重量及高度，若重量單位從磅轉換成公斤，其相關係數將不會改變)。任何相關係數的值必須介於在 -1 到 +1 (含) 之間。
您可以使用相關係數分析工具來試驗每組測量變數，以判斷兩個測量變數是否有一起移動的趨勢，也就是說，一變數的大值是否與另一變數的大值相關聯 (正相關)，或是一變數的小值是否與另一變數的小值相關聯 (負相關)，或兩個變數的值彼此是否無關聯 (相關係數趨近於 0(零))。









共變數




在一組個體上觀察 N 個不同的測量變數時，可以用相同設定來使用相關係數及共變數工具。相關係數及共變數工具都會提供輸出表格 (矩陣)，其中顯示每組測量變數之間的相關係數或共變數。不同點在於相關係數有經過調整，其值介於 -1 到 +1 (含) 之間。相對應的共變數則沒有經過調整。相關係數及共變數兩者都是兩個變數「一起變化」程度的測量單位。
共變數工具會為每組測量變數計算 COVARIANCE.P  工作表函數的值。(在只有兩個測量變數時，也就是 N=2 的情況下，直接使用 COVARIANCE.P，而不使用共變數工具，是合理的替代方案)。共變數工具輸出表格列 i、欄 i 中對角線上的項目，就是第 i 項測量變數與其本身的共變數。這正好是 VAR.P 工作表函數所計算出之該變數的母體變異數。
您可以使用共變數工具來試驗每組測量變數，以判斷兩個測量變數是否有一起移動的趨勢，也就是說，一變數的大值是否與另一變數的大值相關聯 (正向共變)，或是一變數的小值是否與另一變數的小值相關聯 (負向共變)，或兩個變數的值彼此是否無關聯 (共變趨近於 0(零))。









敘述統計




敘述統計分析工具可針對輸入範圍中的資料產生單變數統計報表，提供資料之集中趨勢估計和變化的相關資訊。









指數平滑法




指數平滑法分析工具會根據先前週期的預測，並隨著該先前預測的誤差而調整來預測值。本工具使用平滑常數 a，其大小可決定預測對應於先前預測誤差的程度。


附註: 0.2 到 0.3 的值為合理的平滑常數。這些值表示目前的預測應根據先前的預測誤差調整 20% 到 30 %。較大的常數會較快產生回應，但也可能產生不穩定的預測。較小的常數則可能導致較久才能產生預測值。










F 檢定：兩個常態母體變異數的檢定




「F 檢定：兩個常態母體變異數的檢定」分析工具會執行兩個樣本的 F 檢定，以比較兩個母體變異數。
例如，您可以將F 檢定工具用於游泳比賽兩支隊伍之每個隊伍的時間樣本上。此工具提供虛無假設的檢定結果，該假設設定這兩個樣本來自於變異數相等的分佈，而對立假設則是基礎分佈中的變異數不相等。
此工具會計算 F 統計 (或 F 比率) 的值。接近 1 的 F 值即可證明基礎母體變異數相同。在輸出表格中，如果 F < 1，「P(F <= f) 單尾」即表示當母體變異數相等時觀察到 F 統計值小於 F 的機率，而「F 臨界值單尾」則表示所選顯著水準 Alpha 之臨界值小於 1 的機率。如果 F > 1，「P(F <= f) 單尾」即表示當母體變異數相等時觀察到 F 統計值大於 F 的機率，而「F 臨界值單尾」則表示 Alpha 之臨界值大於 1 的機率。









傅立葉分析




傅立葉分析工具使用快速傅立葉轉換 (FFT) 法來轉換資料，以解決線性系統中的問題與分析週期性資料。這個工具也提供反向轉換功能，將轉換後的資料轉回原本的資料。












長條圖




長條圖分析工具會計算儲存格範圍資料與資料區間的個別和累積頻率。這個工具產生的資料為資料集中某個值出現的次數。
例如，在有 20 位學生的班級中，您可以判斷以英文字母評分的成績分配。直方圖表格代表字母評分的界限，以及在最低界限和目前界限之間的成績個數。最常出現的成績即為資料的眾數。


提示: 現在您可以在 Excel 2016 中建立長條圖或柏拉圖了。










移動平均




移動平均分析工具會根據先前特定數目之週期的變數平均值，來推斷預測週期中的值。移動平均會提供趨勢資訊，這是所有歷史資料的簡單平均值無法提供的資訊。您可以使用這項工具來預測銷售、庫存或其他的趨勢。每一個預測值都根據下列的公式計算。



其中：



N 為要納入移動平均之先前週期的數目



A
j 為期間 j 的實際值



F
j 為期間 j 的預測值











亂數產生器




亂數產生分析工具會以從數種分配之一求得的獨立亂數填滿範圍。您可以使用機率分佈來凸顯母體的特性。例如，您可以使用常態分佈來凸顯母體中個體的高度，或使用會產生兩種可能結果的白努利分佈來凸顯二元結果的母體。









等級和百分比




等級與百分比分析工具可產生一份表格，其中包含資料集中每個值的序數和百分比等級。您可以分析資料集中值的相對位置。此工具使用 RANK.EQ 及 PERCENTRANK.INC 工作表函數。如果您要將相同的數值包括在計算中，請使用 RANK.EQ 函數 (它將相同值視為排名相同) 或使用 RANK.AVG 函數 (它會傳回相同值的平均排名)。









迴歸




迴歸分析工具使用「最小平方」方法執行線性迴歸分析，以畫出一條符合一組觀察資料的直線。您可以分析一個因變數如何受一或多個自變數影響。例如，您可以分析運動員的表現如何受年齡、身高及體重等因子影響。您可以根據一組表現資料，分配運動員表現受這三項因子影響的程度，然後再使用這些結果預測未檢定之新運動員的表現。
迴歸工具使用 LINEST 工作表函數。









抽樣




抽樣分析工具會將輸入範圍視為母體，從母體建立樣本。當母體過大而無法處理或製成圖表時，您可以使用代表樣本。如果您認為輸入資料是週期性的，也可以建立只包含某個週期特定部分值的樣本。例如，如果輸入範圍包含每季的銷售數字，若以四季為週期進行抽樣，就可以在輸出範圍中放入來自同一季的值。









t 檢定




「兩個母體平均數差的 t 檢定」分析工具會檢定每個樣本的母體平均值是否相等。這三項工具使用不同的假設：母體變異數相等、母體變異數不相等，以及此兩個樣本代表相同實驗對象處理前及處理後的觀察。
在下列三項工具中，t 統計值會在計算後以 "t Stat" 顯示於輸出表格中。依資料的不同，t 值可以為負數或非負數。在基礎母體平均值相等的假設之下，如果 t < 0，「P(T <= t) 單尾」即表示要觀察之 t 統計值小於 t 的機率。如果 t >=0，則「P(T <= t) 單尾」表示要觀察之 t 統計值大於 t 的機率。「t 臨界值單尾」表示臨界值，所以觀察到 t 統計值大於或等於「t 臨界單尾」的機率即為 Alpha。
「P(T <= t) 雙尾」表示要觀察之 t 統計值的絕對值大於 t 的機率。「P 臨界值雙尾」表示臨界值，所以觀察到之 t 統計值的絕對值大於「P 臨界值雙尾」的機率即為 Alpha。

t 檢定：成對母體平均數差異檢定

當樣本中有自然成對的觀察時，就可以採用成對檢定，例如當樣本群組在實驗前及實驗後各檢定一次時。本分析工具及其公式會執行成對之 Student 氏 t 檢定，以判斷處理前後所取得之觀察是否來自有相等母體平均值的分配。此 t 檢定工具形式不假設兩個母體變異數相等。


附註: 在本工具所產生的結果中包含合併變異數，這是平均值資料分佈的累積測量值，經由下列公式求得。





t 檢定：兩個母體平均數差的檢定，假設變異數相等

本分析工具會執行兩個母體平均數差的 Student 氏 t 檢定。此 t 檢定形式假設兩組資料是來自有相等變異數的分佈。這又稱為同質性 t 檢定。您可以使用此 t 檢定來判斷兩個樣本是否可能來自有相等母體平均值的分佈。

t 檢定：兩個母體平均數差的檢定，假設變異數不相等

本分析工具會執行兩個母體平均數差的 Student 氏 t 檢定。此 t 檢定形式假設兩組資料分別來自變異數不相等的分佈。這又稱為異質性 t 檢定。如同前述變異數相等的範例，您可以使用此 t 檢定來判斷兩個樣本是否可能來自有相等母體平均值的分佈。如果兩個樣本有不同的實驗對象，也可以使用此檢定。如果只有一組實驗對象，且兩個樣本代表實驗前後之實驗對象的測量，請使用成對檢定。
下列公式用來決定統計值 t。



下列公式用於計算自由度 (df)。由於計算結果通常不是整數，df 值會四捨五入到最接近的整數，以從 t 表格取得臨界值。Excel 工作表函數 T.TEST 會使用計算出且尚未四捨五入的 df 值，因為 T.TEST 可以計算非整數的 df 值。由於判斷自由度時有這些不同的方式，會造成 T.TEST 及此 t 檢定工具在不相等變異數的案例中出現不同的結果。












z 檢定




「z 檢定：母體平均數差異檢定」分析工具會執行兩個樣本的 z 檢定，以求得已知變異數的平均值。此工具用來檢定兩個母體平均值之間沒有差異的虛無假設，對立假設則可以為單側或雙側假設。如果變異數為未知，則應改用 Z.TEST 工作表函數。
當使用 z 檢定工具時，應該要仔細瞭解輸出結果。「P(Z <= z) 單尾」也就是 P(Z >= ABS(z))，代表母體平均值沒有差異時，z 值與所觀察之 z 值從 0 開始往同方向增加的機率。「P(Z <= z) 雙尾」也就是 P(Z >= ABS(z) 或 Z <= -ABS(z))，代表母體平均值沒有差異時，z 值與所觀察之 z 值從 0 開始往任一方向增加的機率。雙尾的結果只是將單尾結果乘以 2。z 檢定工具也可以用於兩個母體平均值差異中有特定非零值之虛無假設的案例。例如，您可以使用此檢定來判斷兩款不同車型的性能差異。




需要更多協助嗎？
您可以隨時詢問 Excel 技術社群中的專家、在 Answers 社群取得支援，或是在 Excel User Voice 上建議新功能或增強功能。
	


請參閱

在 Excel 2016 中建立長條圖


Excel 2016 中建立柏拉圖


觀看影片以安裝並啟用分析工具箱和規劃求解增益集


工程函數 (參照)


統計函數 (參照)


Excel 公式概觀


如何避免公式出錯


找出並修正公式中的錯誤


Excel 鍵盤快速鍵及功能鍵


Excel 函數 (按字母排序)


Excel 函數 (依類別)






























									擴展您的技能
								
探索訓練



									優先取得新功能
								
加入 Office 測試人員


















這項資訊有幫助嗎？


是
否




太好了! 還有其他意見反應嗎?
我們應該如何改進?



傳送​​
不，謝謝




感謝您的意見反應!


感謝您的意見反應! 我們將協助您與其中一位 Office 支援專員連絡以深入瞭解您的意見。

連絡客戶支援





×


















 

 










統計方法與資料分析的摘要



























 




跳到主要內容


















行動Apps















國立交通大學統計方法與資料分析教師: 唐麗英2015/03/16 ~ 2015/06/0116小時/8週 (報名結束)       摘要本課程原名「統計簡單學」，經廣大學習者好評，課程團隊約略更新了課程內容，並正式更名為「統計方法與資料分析」，再次與各位見面。 在目前資訊爆炸的時代，不論是產品的研究開發、製程的管制、市場的行銷管理、財務金融的管理或人文社會方面的研究，均需藉助統計方法。本課程「統計簡單學」以深入淺出的方式及多元的實務例題，搭配統計軟體的報表解讀，讓學習者不需要記憶繁複的公式，也能輕鬆地學會統計基本觀念及方法，並運用於各種領域或工作場合。ewant微博：http://www.weibo.com/u/3831735254ewantFB粉絲頁：https://www.facebook.com/ewant.org課程目標本課程主要目標是讓學習者能學習到統計學的基礎概念及各種不同的統計方法，學習者完成此課程後，將可獲得基本的蒐集資料、分析資料、繪製圖表及解讀電腦統計報表之能力。本課程亦為本學程後續「統計軟體操作」、「統計品質管理」及「實驗設計」等三個相關課程之先修課程。授課教師本課程授課教師為唐麗英博士，目前是國立交通大學工業工程與管理學系教授。唐教授1984年於美國肯塔基大學取得統計博士學位後至1991年，曾任美國麻州州立大學 – 達特茅斯分校數學系之助理教授、副教授等職。自1992年於國立交通大學工業工程與管理學系擔任副教授、教授等職迄今，主要教授課程包括：統計學、品質管理、實驗設計、迴歸分析與多變量分析等課程。唐教授曾分別獲得美國麻州州立大學及交通大學兩校「教學傑出獎」之殊榮。唐教授長期致力於統計製程管制、製程能力分析、反應曲面法、田口方法、六標準等方面之研究，並與產、官、學、研各界合作，將統計學、實驗設計與品質管理等方法應用於各種實務領域，包括：半導體產業、傳統產業、金融業、軟體業及醫療體系等。課程進度表第1週:統計基本概念介紹第2週:常用統計量第3週:常用統計圖表第4週:常態機率分佈；期中考第5週:估計第6週:假說檢定第7週:變異數分析第8週:迴歸分析；期末考課程內容本課程分為兩大部份。 第一部份介紹基本的統計概念與方法及其在資料分析上之應用，例如：常用的統計指標、統計圖表、常態分佈及檢查數據是否呈常態分佈的方法等；第二部份則是介 紹由樣本推論群體的方法（例如：估計群體平均值）、比較不同群體間平均數的差異（檢定）、變異數分析及迴歸分析等方法。上課形式本課程分為兩大部份，每一部份各分為四大單元，每個單元將由數個小單元所組成，每個小單元提供一段10~30分鐘的視頻影片。本課程每個單元皆會指定作業，在作業公佈後一週內學習者須完成並繳交，作業繳交後即會進行批改及評分。本課程於完成第四單元後，即進行期中考；在完成第八單元後，即進行期末考。各項考試內容與形式，會於課程中公佈。評分標準本課程評分標準是以作業、期中考與期末考之成績為計算依據，總成績共100分，各評分項目配分方式如下： 1.      作業：每個單元一次，共八次，每次5分，總分40分。2.      期中考：共一次，總分30分。3.      期末考：共一次，總分30分。通過標準課程及格標準:60分滿分：100分先修科目或先備能力本課程之設計是針對一般初學者，不需具備任何統計背景，僅須具備基本高中數學能力即可。建議參考書目本課程提供上課講義，不需額外購買教科書。學習者仍可參考坊間書局或以下推薦之統計相關書籍，以獲得更豐富及更深入的學習內容。 

Montgomery, D. C., and Runger, G. C. (2011). Applied statistics and probability for engineers, 5th Edition. Hoboken, NJ: Wiley.
Newbold, P., Carlson, W. L., and Thorne, B. (2010). Statistics for business and economics. Upper Saddle River, N.J: Pearson
唐麗英、王春和（2007），「Excel 2007統計分析」，儒林圖書公司。
唐麗英、王春和（2012），「Minitab統計分析」，博碩文化有限公司。
常見問答集(1) 問：此課程完成後是否提供相關證書？      答：是。              總成績超過（含） 60分者，可獲得「修課通過證明」。 (2) 問：此課程需要背公式嗎？      答：不需要。              此課程係針對統計有興趣之初學者所設計，課程中所提及之公式或相關運算過程，皆可利用統計軟體              （如：Excel或Minitab等）完成，學習者不需要特別記憶或將數字代入繁瑣的公式中來分析資料。學              習者僅需要懂得統計的基本原理與電腦操作方式，並學會如何解讀電腦報表即可。 (3) 問：此課程是否有特定的應用領域？      答：否。              本課程所教授之內容為基礎統計學之概念與應用，課程中以不同領域的實務問題作為範例來說明如何              應用各種統計方法，使學習者能將基本統計方法廣泛地應用於各領域中。(4) 問：請問兩岸的專業術語翻譯不同會不會影響我的學習?      答：不會。              雖然兩岸的專業術語翻譯有些許不同，但本課程會提供「基礎統計學專有名詞英文繁簡中文對照表」              供學習者利用。其它無 








統計學 - 維基百科，自由的百科全書































 







統計學

維基百科，自由的百科全書


					前往：					導覽，					搜尋



部分的統計學系列


機率論







機率公理






機率空間
樣本空間
基本事件
事件
隨機變量
機率測量






對立事件
聯合分佈
邊緣分佈
條件機率






統計獨立性
條件獨立
全機率公式
大數定律
貝葉斯定理
布爾不等式






文氏圖
樹形圖







閱
論
編



















統計學是在資料分析的基礎上，研究如何測定、收集、整理、歸納和分析反映資料資料，以便給出正確訊息的科學。這一門學科自17世紀中葉產生並逐步發展起來，它廣泛地應用在各門學科，從自然科學、社會科學到人文學科，甚至被用於工商業及政府的情報決策。隨著巨量資料(Big Data)時代來臨，統計的面貌也逐漸改變，與資訊、計算等領域密切結合，是資料科學(Data Science)中的重要主軸之一。
譬如自一組資料中，可以摘要並且描述這份資料的集中和離散情形，這個用法稱作為描述統計學。另外，觀察者以資料的形態，建立出一個用以解釋其隨機性和不確定性的數學模型，以之來推論研究中的步驟及母體，這種用法被稱做推論統計學。這兩種用法都可以被稱作為應用統計學。數理統計學則是討論背後的理論基礎的學科。



目錄


1 總覽
2 統計學的歷史
3 統計學的觀念
4 統計方法

4.1 實驗與觀察性研究

4.1.1 實驗研究
4.1.2 觀察研究


4.2 測量的尺度
4.3 統計術語

4.3.1 零假設
4.3.2 誤差
4.3.3 區間估算


4.4 顯著性差異
4.5 例子


5 統計學的範疇
6 延伸學科
7 統計計算
8 濫用
9 參考文獻
10 外部連結
11 參見



總覽[編輯]




統計可以推測趨勢和規律，說明自然和人文現象。


很多人認為統計學是一種科學的數學分支，是關於收集、分析、解釋、陳述資料的科學。[1]另一些人認為它是數學的一個分支，因為統計學是關於收集解釋資料的。[2]由於它基於觀測、重視應用，統計學常被看作是一門獨特的數學科學，而不是一個數學分支。[3][4]很多統計學都不是數學的：如確保所收集來的資料能得出有效的結論；將資料編碼、存檔以使得資訊得以儲存，可以在國際上進行比對；匯報結果、總結資料，以便統計員可以明白它們的意思；採取必要措施，保護資料來源物件的隱私。
統計學家通過專門的試驗設計和調查樣本來提升資料品質。統計學自身也為資料的機率模型提供了預測工具。統計學在其他學術科目上得到了廣泛的應用，如自然科學、社會科學、政府、商業等。統計顧問可以幫助沒有入戶調查經驗組織與公司進行問捲研究。
總結敘述收集來的資料被稱之為描述統計學。這在進行實驗研究資訊交流中十分有用。另外，從資料的分佈上也可以得出觀測上的隨機性和不確定性。
將資料中的資料模型化，計算它的機率並且做出對於母群體的推論被稱之為推論統計學。推論是科學進步的重要因素，因為它可能從隨機變數中得出資料的結論。推論統計學將命題進行更深入的研究，將結果進行檢測。這些都是科學方式的一部分。描述統計學和對新資料的分析更傾向於提供更多的資訊，逼近命題所述的真理。
「應用統計學」包括描述統計學和推論統計學中的應用成分。[5]理論統計學則註重統計推論背後的邏輯證明，以及數理統計學。數理統計學不但包括推導估測推論法的機率分佈，還包括了計算統計和試驗設計。
統計學與機率論聯繫緊密，並常以後者為理論基礎。簡單地講，兩者不同點在於機率論從母群體中推匯出樣本的機率。統計推論則正好相反——從小的樣本中得出大的母群體的資訊。
統計學的歷史[編輯]
統計手法最早可以追溯至公元前5世紀。最早的統計著作來自公元9世紀的《密碼破譯》（Manuscript on Deciphering Cryptographic Messages）一書，由阿拉伯人肯迪編著。在書中，肯迪詳細記錄瞭如何使用統計資料和頻率分析進行密碼破譯。根據沙烏地阿拉伯工程師易卜拉欣·阿凱笛（Ibrahim Al-Kadi）的說法，統計學和密碼學分析便如此一同誕生了[6][7]




常態分配的鐘型曲線的圖


佛羅倫薩銀行家、執政官喬瓦尼·維倫（Giovanni Villani）編訂了佛羅倫斯14世紀歷史書籍Nuova Cronica ,包括瞭如人口、法令、商貿、教育、宗教場所在內的統計資料，被譽之為歷史上統計學入門的第一本書。[8]一些學者將1663年約翰·格蘭特根據死亡率統計表編訂出版的《自然與政治觀察》（Natural and Political Observations）一書定格為統計學的誕生。[9]
統計學的英語詞statistics是源於現代拉丁語statisticum collegium（國會）以及義大利語statista（國民或政治家）。德語Statistik，最早是由Gottfried Achenwall（1749）所使用，代表對國家的資料進行分析的學問，也就是「研究國家的科學」。在十九世紀統計學在廣泛的資料以及資料中探究其意義，並且由John Sinclair引進到英語世界。
統計學的初衷是作為政府（通常是中央政府）以及管理階層的工具。它大量透過國家以及國際統計服務蒐集國家以及本土的資料。另外依照各方面，普查則提供關母體的資訊。統計背後牽涉到更多數學導向的領域，如機率，或是從經驗科學（特別在天文學）中獲得的經驗證據設定估計參數。在今日的世界裡統計已經被使用在不僅僅是國家或政府的事務，更延伸到商業，自然以及社會科學，醫療等甚至更多方面。因為統計學擁有深厚的歷史以及廣泛的應用性，統計學通常不只被認為是數學所處理的對象，而是與數學本身的哲學定義與意義有密切的關聯。許多知名的大學擁有獨立的數理統計學系。統計學也在如心理學，教育學以及公共衛生學系中被視為是一門主科。
統計學的數學基礎建立在17世紀布萊茲·帕斯卡和皮埃爾·德·費馬發展的機率論上。機率論從研究幾率得來。最小二乘法由卡爾·弗里德里希·高斯於1794年第一次得出。現代電腦可以進行更大尺度的統計運算，生成了許多無法用人工計算的新公式。
統計學的觀念[編輯]




費舍爾鳶尾花資料集之中雜色鳶尾花萼片寬度資料的分佈直方圖


為了將統計學應用到科學、工業以及社會問題上，我們由研究母群體開始。這可能是一個國家的人民，石頭中的水晶，或者是某家特定工廠所生產的商品。一個母群體甚至可能由許多次同樣的觀察程式所組成;由這種資料蒐集所組成的母群體我們稱它叫時間序列。
為了實際的理由，我們選擇研究母群體的子集代替研究母群體的每一筆資料，這個子集稱做樣本。以某種經驗設計實驗所蒐集的樣本叫做資料。資料是統計分析的對象，並且被用做兩種相關的用途：描述和推論。

描述統計學處理有關敘述的問題：是否可以摘要的說明資料的情形，不論是以數學或是圖片表現，以用來代表母群體的性質？基礎的數學描述包括了平均數和標準差等。圖像的摘要則包含了許多種的表和圖。主要是就說明資料的集中和離散情形。


推論統計學被用來將資料中的資料模型化，計算它的機率並且做出對於母群體的推論。這個推論可能以對/錯問題的答案所呈現（假設檢定），對於數字特徵量的估計（估計），對於未來觀察的預測，關聯性的預測（相關性），或是將關係模型化（迴歸）。其他的模型化技術包括變異數分析（ANOVA），時間序列（time series analysis），以及資料探勘（data mining）。

相關的觀念特別值得被拿出來討論。對於資料集合的統計分析可能顯示兩個變數（母群體中的兩種性質）傾向於一起變動，好像它們是相連的一樣。舉例來說，對於人收入和死亡年齡的研究期刊可能會發現窮人比起富人平均來說傾向擁有較短的生命。這兩個變數被稱做相關的。但是實際上，我們不能直接推論這兩個變數中有因果關係;參見相關性推論因果關係（邏輯謬誤）。
如果樣本足以代表母群體的，那麼由樣本所做的推論和結論可以被引申到整個母群體之上。最大的問題在於決定樣本是否足以代表整個母群體。統計學提供了許多方法來估計和修正樣本和蒐集資料過程中的隨機性（誤差），如同上面所提到的透過經驗所設計的實驗。參見實驗設計。
要瞭解隨機性或是機率必須具備基本的數學觀念。數理統計（通常又叫做統計理論）是應用數學的分支，它使用機率論來分析並且驗證統計的理論基礎。
任何統計方法是有效的只有當這個系統或是所討論的母群體滿足方法論的基本假設。誤用統計學可能會導致描述面或是推論面嚴重的錯誤，這個錯誤可能會影響社會政策，醫療實踐以及橋樑或是核能發電計畫結構的可靠性。
即使統計學被正確的應用，結果對於不是專家的人來說可能會難以陳述。一些統計科學的結果對於大眾而言相當費解。舉例來說，統計資料中顯著的改變可能是由樣本的隨機變量所導致，但是這個顯著性可能與大眾而言難以理解。另外，某些統計學分析（尤其當涉及機率論時）得出的結論可能非常違悖一般人的直覺，如蒙提霍爾問題。人們（甚至包括一些科學家）往往需要統計的技巧（或懷疑）才能理解其正確性。
統計方法[編輯]
實驗與觀察性研究[編輯]
統計研究中的共同目標是分析因果關係，具體來講就是從預估資料變化中得出結論，或是研究自變數與因變數之間的關係。因果統計研究主要有兩種：實驗研究和觀察研究。在兩種研究中，自變數改變對因變數所造成的影響可以被觀測到。兩種實驗間的不同在於實驗時如何進行的。兩種實驗都很厲害。實驗研究包括將系統尺度進行研究、操縱系統、使用更多的尺度進行同樣的實驗來確定操作是否改變了尺度的值。與之相對的是觀察研究，觀察研究不包括實驗性操作。在此，資料被收集，預估資料與回覆資料間的相關係數被研究。
實驗研究[編輯]
統計實驗的基本步驟如下：

設立研究計劃，包括找到代表研究專案的資料，使用如下資訊：根據處理效應進行初步預估，備用假說，預估實驗變率。對實驗目標的選擇和道德上的考慮也是必不可少的。統計學家推薦實驗（至少）應與另一個相同標準、不同專案的參照組進行對比，以減少偏差。
試驗設計，使用區組變數來減少乾擾變數的影響，將物件進行隨機處理，消除估算處理效用與實驗誤差中的偏差。在此階段，實驗參與者和統計學家填寫實驗草案，並依此指導實驗行程，對實驗資料的原始分析進行細化。
根據實驗草案進行實驗、變異量數分析。
在第二次分析中進一步解析資料，為進一步研究提出新假說。
匯報研究結果並將其存檔。

對人類行為的實驗研究應該多加謹慎。著名的霍桑效應在西方電器公司（Western Electric）位於伊利諾州的霍桑工廠（Hawthorne Works）進行心理學實驗，研究工作環境改變對生產率的影響。研究人員嘗試增強照明，觀察它是否有助於提高流水線工人的生產率。研究人員首先檢測了工廠的生產率，爾後改變車間的照明強度，觀察結果。結果是生產率在實驗環境下的確提升了。然而，該實驗因其流程誤差在今天飽受批評，特別是實驗缺乏參照組和雙盲。霍桑效應指僅從觀測來得出結論。該實驗中生產率的提升不是因為照明強度的改變，而是因為工人們發覺他們被圍觀了。
觀察研究[編輯]
觀察研究的具體例子是研究吸菸與肺癌之間的相關係數。這種研究常用調查來收集所需資訊的觀測結果，並對其進行統計分析。在本案例中，研究人員會收集吸菸和不吸菸者的觀察資料，進行病例對照研究，然後觀察每組中肺癌患者的數量。
測量的尺度[編輯]
主條目：測量的尺度
根據Stevens（1951）對數字的尺度分類，統計學一共有四種測量的尺度或是四種測量的方式。這四種測量（名目、順序、等距、等比）在統計過程中各具有不等的實用性。等比尺度（Ratio measurements）擁有零值及資料間的距離是相等被定義的；等距尺度（Interval measurements）資料間的距離是相等被定義的，但是它的零值並非絕對的無，而是自行定義的（如智力或溫度的測量）；順序尺度（Ordinal measurements）的意義並非表現在其值而是在其順序之上；名目尺度（Nominal measurements）的測量值則不具量的意義。
統計術語[編輯]
零假設[編輯]
主條目：零假設
對統計資訊的解釋時常涉及到構建零假設，在該假設中，所有因素對變數都不起任何作用。
對新手來說最佳的比喻就是法庭窘境了。零假設H0認為被告是清白的，而備擇假設H1則認為被告有罪。起訴是因為懷疑被告有罪。H0（現狀）與H1對立並且被認可，除非H1被「超過合理質疑」的證據證偽。然而，「無法排除H0」並不能代表被告清白，只是說證據無法將其定罪。所以，陪審團沒有必要在H0「無法推翻」的情況下將其「接受」。當零假設無法被「證明」時，可以通過強度檢測判斷假設是否近似成立，即進行第二型錯誤檢測。
誤差[編輯]
主條目：第一型及第二型錯誤
在零假設中存在兩種基本誤差：

第一型錯誤中零假設被錯誤地證偽，得出測試結果為「假陽性」。
第二型錯誤中零假設沒有被及時排除，母群體中的實際差異被錯誤判斷為「假陰性」。

當對樣本的個體觀察偏離了中心資料，如樣本或母群體平均數，誤差就出現了。許多統計方法嘗試將中位數乘法的誤差最小化，這種方法被稱之為「最小二乘法」。
生成統計資料的過程也會產生誤差。很多類似誤差被是隨機（噪音）性的，或是系統（偏倚）性的。但很多其他類型的重大誤差（如疏忽：分析員把單位填錯了）也是不容忽視的。
區間估算[編輯]
主條目：信賴區間
許多時候研究只觀察母群體的樣本部分，所以結果並不能完全代表整個母群體。任何來自樣本的估算只能得到母群體的近似值。信賴區間是統計學家用來表述樣本結果離整個母群體真實數值之間的差距。這常被表述為95%信賴區間。形式上，數值為95%信賴區間意味著如果在同樣情況下重複樣本分析（這回生成不同的資料集），95%的區間會得出符合（母群體）情況的實際結果。這並不意味著真實數值的機率也在95%信賴區間之內。從頻率論的角度來說，這樣的說法毫無意義，因為真實數值不是一個隨機變數。真實數值要麼在，要麼不再給定的區間裡。然而，任何資料在被抽取樣本，設計信賴區間之前，將要被計算的區間確實有95%的機率能代表真實數值：在這一點上，區間的極限仍然是有待被觀測的隨機變數。利用貝葉斯統計信賴區間可以得出區間包涵真實數值的機率：這種方法對「機率」有另一種解釋，即貝葉斯機率。
顯著性差異[編輯]
主條目：顯著性差異
對於給出的問題，統計學很少回答簡單的是或否。它的解釋常常是以統計的顯著性差異出現，匯報可以將零假設精確證偽的機率值（這也被稱作是p值、假定值）。
顯著性差異並不一定代表所有的結果在現實世界裡都很顯著。例如對藥品的研究得出其具有統計的顯著性差異，但是實際上藥品可能毫無益處。這樣的藥品不會很有效地幫助病人康復。
由於假設檢驗中可能更加偏向於某一假設（如零假設），在大尺度研究中可能會對微小差異過度誇張，因此這中方法受到批評。顯著性差異所得出的重大差額並不一定在現實中有意義，但是我們仍舊可以據此設計出相應的實驗。
在報告假設是否被證偽時，一些方法不僅僅報告顯著性差異和p值。p值並不代表效應的尺度。更好更常用的方法使報告信賴區間。雖然該值是從相同的假設測試或p值計算過程中得出的，但是它對效應的尺度及其不確定性都給出了描述。
例子[編輯]
以下列出一些有名的統計檢定方法以及可供驗證實驗資料的程式

Student t檢定註：Students為發展出此方法原創者的筆名。
變異數分析
卡方分配
費雪最小顯著差異法（Fisher's Least Significant Difference test）
曼-惠特尼U檢定（Mann-Whitney U）
回歸分析
相關性
皮爾遜積矩相關係數
史匹曼等級相關係數

統計學的範疇[編輯]

機率論與數理統計
抽樣與抽樣分佈
統計資料的搜集、整理與顯示
參數估計
非參數估計
假設檢驗
變異量數分析
時間序列分析
統計指數
聚類分析與判別分析
主成分分析與因子分析
相關分析與回歸分析

延伸學科[編輯]
有些科學廣泛的應用統計的方法使得他們擁有各自的統計術語，這些學科包括：

農業科學
生物統計
商務統計
資料採礦（應用統計學以及圖形從資料中獲取知識）
經濟統計學
電機統計
統計物理學
人口統計
心理統計學
教育統計學





統計軟體gretl



社會統計（包括所有的社會科學）
文獻統計分析
化學與程式分析（所有有關化學的資料分析與化工科學）
運動統計學，特別是棒球以及曲棍球

統計對於商業以及工業是一個基本的關鍵。他被用來瞭解與測量系統變異性，程式控制，對資料作出結論，並且完成資料取向的決策。在這些領域統計扮演了一個重要的角色。
統計計算[編輯]
電腦在20世紀後半葉的大量應用對統計科學產生了極大的影響。早期統計模型常常迴避線性模型，但強勁的電腦及其演算法導致非線性模型（如神經網路）和新式演算法（如廣義線性模式、等級線性模型）的大量應用。
電腦效能的增強使得需要大量計算的再取樣演算法成為時尚，如置換檢驗、自助法。Gibbs取樣法也使得貝葉斯模型更加可行。電腦革命使得統計在未來更加註重「實驗」和「經驗」。大量普通或專業的統計軟體現已面市。
濫用[編輯]




同樣的銷售量原點不同，看起來差距很大。


主條目：統計誤用
統計資料時常被濫用，對結果的解釋時常有利於演講者。[10]對統計的懷疑與誤導可被稱為：「世上有三種謊言：謊言，該死的謊言，統計數字」。許多對統計的濫用可能出於無意，也可能出於故意。《如何用統計來說謊》一書（How to Lie With Statistics）[10]揭露了許多類似詭計，並在統計的應用與濫用中，回顧了許多案例中的統計方法（e.g. Warne, Lazo, Ramos, and Ritter (2012）。[11]
預防統計濫用包括使用合適的圖表、規避偏差。[12]當結論被輕率概化，超過了它所能代表的範圍時，濫用就出現了。這常常是因無意或故意忽視樣本偏差所導致的。[13] 條形統計圖可能是最容易使用、最容易理解的圖表了，它可以用手或電腦繪製而成。[13]不巧的是，許多人忽視其中的偏差、誤差，因為他們不留意。因此，雖然圖表品質低劣，但人們常常願意去相信。[13]只有當樣本可以代表總體時，統計結果才是可信、精確的。[14]哈弗（Huff）稱：「樣本的可靠性可以被偏差破壞...給你自己點懷疑的空間吧。」[15]

參考文獻[編輯]


^ Moses, Lincoln E. (1986) Think and Explain with Statistics, Addison-Wesley, ISBN 978-0-201-15619-5 . pp. 1–3
^ Hays, William Lee, (1973) Statistics for the Social Sciences, Holt, Rinehart and Winston, p.xii, ISBN 978-0-03-077945-9
^ Moore, David (1992). "Teaching Statistics as a Respectable Subject". In F. Gordon and S. Gordon. Statistics for the Twenty-First Century. Washington, DC: The Mathematical Association of America. pp. 14–25. ISBN 978-0-88385-078-7.
^ Chance, Beth L.; Rossman, Allan J. (2005). "Preface". Investigating Statistical Concepts, Applications, and Methods. Duxbury Press. ISBN 978-0-495-05064-3.
^ Anderson, D.R.; Sweeney, D.J.; Williams, T.A.. (1994) Introduction to Statistics: Concepts and Applications, pp. 5–9. West Group. ISBN 978-0-314-03309-3
^ Al-Kadi, Ibrahim A. (1992) "The origins of cryptology: The Arab contributions」, Cryptologia, 16(2) 97–126. doi:10.1080/0161-119291866801
^ Singh, Simon (2000). The code book : the science of secrecy from ancient Egypt to quantum cryptography (1st Anchor Books ed.). New York: Anchor Books. ISBN 978-0-385-49532-5.
^ Villani, Giovanni. Encyclopædia Britannica. Encyclopædia Britannica 2006 Ultimate Reference Suite DVD. Retrieved on 2008-03-04.
^ Willcox, Walter (1938) "The Founder of Statistics". Review of the International Statistical Institute 5(4):321–328. JSTOR 1400906
^ 10.0 10.1 Huff, Darrell (1954) How to Lie With Statistics, WW Norton & Company, Inc. New York, NY. ISBN 978-0-393-31072-6
^ Warne, R. Lazo, M., Ramos, T. and Ritter, N. (2012). Statistical Methods Used in Gifted Education Journals, 2006–2010. Gifted Child Quarterly, 56(3) 134–149. doi:10.1177/0016986212444122
^ Drennan, Robert D. Statistics in archaeology. (編) Pearsall, Deborah M. Encyclopedia of Archaeology. Elsevier Inc. 2008: 2093–2100. ISBN 978-0-12-373962-9. 
^ 13.0 13.1 13.2 Cohen, Jerome B. Misuse of Statistics. Journal of the American Statistical Association (JSTOR). 1938年12月, 33 (204): 657–674. doi:10.1080/01621459.1938.10502344. 
^ Freund, J. F. Modern Elementary Statistics. Credo Reference. 1988. 
^ Huff, Darrell; Irving Geis. How to Lie with Statistics. New York: Norton. 1954. The dependability of a sample can be destroyed by [bias]... allow yourself some degree of skepticism.  引文使用過時參數coauthors (幫助)


外部連結[編輯]
參見[編輯]


統計學主題



統計學家列表
統計學主題列表
統計圖形










閱
論
編


統計學






描述統計學





連續變數機率分佈






集中趨勢


平均數（平方 · 算術 · 幾何 · 調和 · 算術-幾何 · 幾何-調和 · 希羅|平均數不等式） · 中位數 · 眾數







離散程度


全距 · 標準差 · 變異係數 · 百分位數 · 四分差 · 四分位數 · 變異量數 · 標準分數 · 切比雪夫不等式







分佈形態（英語：Shape of the distribution）


偏態 · 峰態










離散變數機率分佈


次數（英語：Count data） · 列聯表（英語：Contingency table）












推論統計學
和 假設檢定





推論統計學


信賴區間 · 區間估計（英語：Interval estimation） · 顯著性差異 · 元分析 · 貝氏推論







實驗設計


統計總量 · 抽樣 · 重複（英語：Replication (statistics)） · 阻礙 · 特敏度 · 區集（英語：Blocking (statistics)）







樣本量（英語：Sample size）


統計功效 · 效應值 · 標準誤 · 虛無假設 · 對立假設（英語：Alternative hypothesis） · 第一型和第二型誤差 · 統計檢定力







常規估計


貝葉斯推論 · 區間估計（英語：Interval estimation） · 最大似然估計 · 最小距離估計（英語：Minimum distance estimation） · 矩量法 · 最大間距







特效檢驗


Z檢驗 · 學生t檢驗 · F檢驗 · 卡方檢驗 · Wald檢驗（英語：Wald test） · 曼-惠特尼檢驗（英語：Mann–Whitney U test） · 秩和檢驗







生存分析


生存函式 · 乘積極限估計量 · 對數秩和檢定 · 失效率 · 危險比例模式









相關及
回歸分析





相關性


混淆變項（英語：Confounding） · 皮爾森積差相關係數 · 等級相關（英語：Rank correlation） (史匹曼等級相關係數 · 肯德等級相關係數（英語：Kendall tau rank correlation coefficient）)







線性回歸


線性模式（英語：Linear model） · 一般線性模式 · 廣義線性模式 · 變異量數分析 · 共變異數分析（英語：Analysis of covariance）







非線性回歸（英語：Nonlinear regression）


非參數回歸模型（英語：Nonparametric regression） · 半參數回歸模型（英語：Semiparametric regression） · Logit模型









統計圖形

圓餅圖 · 長條圖 · 雙標圖 · 箱形圖 · 管制圖 · 森林圖（英語：Forest plot） · 直方圖 · QQ圖 · 趨勢圖 · 散佈圖（英語：Scatter plot） · 莖葉圖（英語：Stem-and-leaf display） · 雷達圖（英語：Radar chart） · 示意地圖









分類
主題
共享資源
專題
















閱
論
編


數學領域







註釋：數學的領域也可根據「MSC分類標準」或「中國學科分類國家標準」進行分類。






領域



數理邏輯
集合論
範疇論
代數

初等
線性
多重線性
抽象


數論
分析/微積分
微分方程/動態系統
數學物理
數理統計
幾何

離散（英語：Discrete geometry）
代數
解析
微分
有限


拓撲
動力系統
組合
泛函分析
博弈論
資訊理論
圖論
數學教育
數理邏輯
數學物理
數值分析
最最佳化
序理論
數學哲學
趣味數學
計算
機率
表示
統計
三角








分支



純粹數學
應用數學
離散數學
計算數學
元數學











分類
主題
共享資源
專題
















閱
論
編


科學、技術、資訊的視覺化






領域劃分



生物學資料視覺化（英語：Biological data visualization）
化學成像（英語：Chemical imaging）
罪行繪圖
資料視覺化
教育視覺化
流動視覺化（英語：Flow visualization）
地理視覺化
資訊視覺化
數學視覺化（英語：Mathematical diagram）
醫學影像
分子圖形學（英語：Molecular graphics）
產品視覺化
科學視覺化
軟體視覺化（英語：Software visualization）
工程製圖
使用者介面設計
視覺文化（英語：Visual culture）
立體彩現








圖像類型



統計圖表
圖解（英語：Diagram）
工程圖
函式圖形
形意文字
地圖
相片
象形文字
Plot（英語：Plot）
概要圖（英語：Schematic）
統計圖形
表格
工程製圖
技術插圖（英語：Technical illustration）
使用者介面
圖








相關人士



Jacques Bertin
Jim Blinn
Stuart Card
Thomas A. DeFanti
麥可·弗蘭德利
George Furnas
Nigel Holmes
Alan MacEachren
Jock D. Mackinlay
Michael Maltz
Bruce H. McCormick
Charles Joseph Minard
Otto Neurath
Florence Nightingale
Clifford A. Pickover
William Playfair
Adolphe Quetelet
George G. Robertson
Arthur H. Robinson
Lawrence J. Rosenblum
Ben Shneiderman
Edward Tufte
Fernanda Viegas
Manuel Lima
Gaspard Monge








相關軟體





視覺化軟體




維基百科視覺化編輯器
Protege
Sirius視覺化軟體
VisIt









數值分析軟體




Scilab











相關主題





電腦圖形學




點陣圖

電腦的可視化
視覺化
圖像處理

又稱影像處理


電腦圖形
電腦動畫
電腦模擬
科學建模（英語：Scientific modelling）

模板：電腦建模











人機互動




使用者介面

圖形使用者介面
所見即所得
圖示


虛擬現實









圖像式思考輔助工具




故事板
魚骨圖
導引圖
記憶樹
心智圖
流程圖
歐拉圖







地圖學

又稱製圖學


無效的圖表（英語：Chartjunk）
圖形繪製（英語：Graph drawing）
平面設計

又稱圖形設計


成像科學（英語：Imaging science）
資訊學
資訊圖形
心像（英語：Mental image）
誤導性影像（英語：Misleading graph）
神經成像
專利圖（英語：Patent drawing）
空間分析
視覺化分析論
視知覺
統計學
圖意學
圖像記譜









參見：科學、資訊科技、設計、攝影、圖表、圖論、電腦圖形學、視覺化程式設計語言、 計算機科學主要領域











權威控制



GND: 4056995-0
NDL: 00573173












 
						取自 "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=統計學&oldid=44989228"					
7 個分類：機率與統計應用數學統計學數理經濟學數學科學職業研究方法評價方法隱藏分類：含有過時參數的引用的頁面使用ISBN魔術連結的頁麵包含規範控制信息的維基百科條目 



導覽選單


個人工具

沒有登入對話貢獻建立帳號登入 



命名空間

條目
討論




台灣正體



不轉換
簡體
繁體
大陸簡體
香港繁體
澳門繁體
馬新簡體
台灣正體






查看

閱讀
編輯
檢視歷史



更多







搜尋



 







導航


首頁分類索引特色內容新聞動態近期變更隨機條目 



說明


說明維基社群方針與指引互助客棧知識問答字詞轉換IRC即時聊天聯絡我們關於維基百科資助維基百科 



其他專案


維基共享資源維基教科書 



列印/匯出


下載成 PDF 



工具


連結至此的頁面相關變更上傳檔案特殊頁面可列印版靜態連結頁面資訊維基數據 項目引用此頁面 



其他語言


AfrikaansAlemannischአማርኛAragonésالعربيةAsturianuAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаŽemaitėškaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschZazakiދިވެހިބަސްΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیSuomiVõroFøroysktFrançaisFurlanFryskGaeilge贛語GàidhligGalegoGaelgעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaIdoÍslenskaItalianoᐃᓄᒃᑎᑐᑦ/inuktitut日本語PatoisBasa JawaქართულიҚазақшаಕನ್ನಡ한국어KurdîКыргызчаLatinaLadinoLëtzebuergeschLimburgsລາວLietuviųLatviešuMalagasyМакедонскиമലയാളംमराठीBahasa MelayuMirandésမြန်မာဘာသာनेपालीनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanଓଡ଼ିଆਪੰਜਾਬੀPolskiPiemontèisپنجابیپښتوPortuguêsRomânăРусскийРусиньскыйSicilianuScotsسنڌيSrpskohrvatski / српскохрватскиසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSeelterskBasa SundaSvenskaKiswahiliதமிழ்తెలుగుТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVènetoTiếng ViệtWinarayייִדישYorùbáBân-lâm-gú粵語 
編輯連結 





 本頁面最後修訂於2017年6月30日 (週五) 05:09。
本站的全部文字在創用CC 姓名標示-相同方式分享 3.0 協議之條款下提供，附加條款亦可能應用（請參閱使用條款）。
Wikipedia®和維基百科標誌是維基媒體基金會的註冊商標；維基™是維基媒體基金會的商標。
維基媒體基金會是在美國佛羅里達州登記的501(c)(3)免稅、非營利、慈善機構。


隱私政策
關於維基百科
免責聲明
開發人員
Cookie 聲明
手機版檢視



 

 










統雄-統計神掌 資料分析的程序與統計分析軟體 SPSS 應用快訣/ SPSS Canon: Data Analysis Procedures and Concise Fundamentals of SPSS, By Sean TX Wu 

































統雄-統計神掌 
SPSS 基礎篇


資料分析的程序與統計分析軟體Data Analysis and
			Fundamentals of SPSS
















研究方法講義目錄
資訊管理講義目錄
數位文創/數位內容講義目錄
數位音樂講義目錄
產學合作-就業進修講義目錄
人文素養-人與社會講義目錄 
人類行為+資訊管理研究目錄
網路使用/電子商務研究目錄
網路教育研究目錄
數位音樂作品目錄









神掌打通任督二脈‧易筋經以簡馭繁

 符號意義:統雄快訣 
延伸閱讀 
進階議題 
警示訊息

資料分析的程序

SPSS 簡介

sav:資料檔

變項檢視介面

資料檢視介面

sps:程式檔

spv/spo:輸出檔

樣本代表性檢定

量表信度檢定

單變項分析

雙變項分析

多變項分析
統計研討篇





資料分析的程序應包括：1.對象（樣本代表性）分析。2.測量工具（量表信度/效度）分析。3.理論建構檢定與分析：又包括：(1)整體分析（單變項分析）(2)交叉分析（雙變項分析）(3)進階理論模型建構（多變項分析）。SPSS的檔案、介面、與資料操作。SPSS的副檔名包括：sav:資料檔,sps:程式檔,spo:輸出檔。資料檔的介面有：變項檢視介面,資料檢視介面。下載SPSS範例，進行實作。



資料分析的程序
這是論文結構中的「研究發現」或「資料分析」章節，應包括以下幾個部分：
1.對象（樣本）分析：
樣本代表性為何？有沒有推論意義？還是僅具參考意義？
2.測量工具（量表信度）分析：
如果是採用量表測量變項，至少應作信度分析，檢定量表的信度為何？有沒有測量意義？並視研究的規模與需求，是否增作效度分析。
3.理論建構檢定與分析：又包括：
(1)整體分析（單變項分析）：
針對個別變項的「單變項分析」，若是僅報告樣本統計值，便採用「描述」方法；若要推論母群，則應用「估計」的方法，又因資料型態為「類別型」或「連續型」而不同。
(2)交叉分析（雙變項分析）：
分析兩個變項間的關係，常為各一應變項、自變項，與兩者關係。雙變項可能只具備關聯關係，而不具備因果關係，亦即無法辨別何者為自變項、何者為應變項。常用、也最實用的統計工具包括：卡方分析、變異數分析、與相關分析。
(3)進階理論模型建構（多變項分析）：
以上各部分是任何研究都應該具備的。除此之外，可依研究的特性增加各種進階的「多變項分析」。

統計分析軟體

 		    統計分析軟體種類甚多，較通行的有：SPSS, SAS, Minitab, Stata, R...等，各有特色。

 		    適合一般社會科學、管理研究的是SPSS, SAS，在臺灣前者的應用普及度，可能略高。

 		    SPSS 另針對多變項模型的分析與繪圖，出版了 Amos。

 		    線上免費統計分析軟體
 		    Interactive Statistical Pages  

Interactive Statistical Pages 
			是由統計專業義工組織 StatPages.org 與 StatPages.info 創建的線上免費統計分析軟體服務，提供豐富項目的即時統計功能。

 		    Interactive Statistical Pages 也廣泛收集各種網路上的統計資源，包括其他免費統計軟體、統計教學、統計資訊、甚至統計笑話，可作為收尋網路統計的人口。

SPSS 簡介
以下介紹使用SPSS達成所有分析步驟的過程。
下載SPSS高等統計範例資料（右鍵下載）Analy-SPSS-Teaching.exe
下載SPSS多變項分析範例資料（右鍵下載）Analy-SPSS-Teaching-Multi.rar
下載SPSS統計與多變項習題資料（右鍵下載）Analy-SPSS-Multi_Ex.7z
下載SPSS範例資料（教材專區）Analy-SPSS-Teaching.exe
下載範例資料（教材專區）：Analy-SPSS-Teaching-Multi.exe
有些網路防火牆，會阻擋.sav 檔，故使用壓縮檔.rar下載，可用 7-zip 解開。
註：SPSS在2009-2010間曾短期改名稱為PASW 18(版)。
SPSS 的檔案與介面
SPSS 包括3種檔案。
.sav: SPSS 資料檔
SPSS 資料檔，又分資料檢視介面與變項定義檢視介面。
以下範例是SPSS 17，就介面而言，SPSS 10 之後，並沒有大改變。
SPSS 資料檢視介面


以樣本為列，以變項為欄。


命令列


分析：最重要的分析起點。


轉換：資料重新計量、資料型態的轉換…等。


資料：資料庫管理功能。


其他為進階命令。


工具列


檔案管理、搜尋等編輯功能。

變項檢視介面




變項名稱


		此為實體名稱，建議使用英文。


資料格式


		資料格式：點右側，可進行編輯，其他多欄亦同。


資料位元數


		資料寬度的位元數。


小數點位元數


		對數值資料而言，小數點位元數。


變項標題或內容敘述


		此為虛擬名稱，建議使用區域語文，即中文。


變項的值與內容敘述


		本項其實包括：value 與 value label 。


迷失值


		SPSS 譯為遺漏值，本項設定應特別註意。


資料檢視


		介面之欄位寬度。


資料靠齊方向


		左、右、中。

資料型態

資料型態：分作Scale, 
Ordinal, Nominal 
等3型；不過，在一般研究中，即碩士階段前的研究，我們都把前兩者合併為連續（可計量）資料，與第三型的類別資料對稱，作為選擇統計工具的依據。等序資料（Ordinal），只有配合無母數統計工具時應用。
.sps: SPSS 程式檔
SPSS 程式檔，可自動產生，在重複跑資料時較簡易，且記錄分析歷程。
跑分析程式時，按〈貼上〉選項，就是貼上程式檔。
離開時，必須以新檔名〈另存新檔〉。
.spv/ .spo: SPSS 輸出檔
SPSS 輸出檔，除預設格式外，外觀亦可自訂。
SPSS輸出檔的格式與副檔名，在16版後為 .spv，而之前為  .spo，這2種格式並不相容。
SPSS輸出檔的格式，符合包括APA等各學術寫作的格式，故可直接剪貼入論文。可以改外觀，但不要改內容。
通常不顯著的分析表不必放入論文，但放入論文的分析表，則不可省略重要分析項目。


SPSS 變項轉換/資料轉換與應用時機
Recode, Compute.
SPSS 的線上說明


        http://publib.boulder.ibm.com/infocenter/spssstat/v20r0m0/index.jsp?topic=%2Fcom.ibm.spss.statistics.help



樣本代表性檢定

什麼是樣本代表性？

數理意義的樣本代表性檢定，與資料分析中的顯著性檢定，為一體兩面。

實務應用意義的樣本代表性檢定，至少包括連繫率與回應率。


量表信度檢定
如果是採用量表測量變項，則在理論檢定與變項分析之前，必須先作量表的信度檢定。
信度檢定是相關分析的發展與應用，所以在本系列安排在相關分析之後，和論文寫作的結構順序並不相同。


單變項分析/描述-估計
單變項分析又名獨變項分析：是論文中「研究發現（或資料分析）」章、「整體分析」節報告的方法，若是僅報告樣本統計值，便採用「描述」方法；若要推論母群，則應用「估計」的方法，又因資料型態為「類別型」或「連續型」而不同。
交叉分析/雙變項分析
分析兩個變項間的關係，常為各一應變項、自變項，與兩者關係。雙變項可能只具備關聯關係，而不具備因果關係，亦即無法辨別何者為自變項、何者為應變項。常用、也最實用的統計工具包括：卡方分析、變異數分析、與相關分析。 




統雄數學樂學/統計神掌易經筋-問捲











		
		 


統雄數學神掌系列目錄

分享意見反映
統計教學的內涵與取向
高考統計考題的解析
微積分精華篇
微積分思想篇
微積分進階精華篇
統計/數學符號與其英語讀法
資料型態與視覺呈現
敘述統計
機率論與機率分配
推論統計學精華篇
t分配與 t檢定
推論統計‧理論建構
資料分析程序與SPSS基礎
SPSS 資料清理

SPSS 轉換:Recode 重新編碼

SPSS 轉換:Compute 建構新變項
SPSS 選擇觀察值_SPSS 
資料庫管理

樣本代表性檢定
單變項:類別_二元資料/詮釋
單變項:類別_二元資料/應用
單變項分析:連續資料

單變項連續資料視覺檢視與清理
卡方分析（雙向）
多向卡方分析
單向卡方分析
變異數分析（單因子）：詮釋
變異數分析（單因子）：應用
簡單迴歸/相關分析：詮釋
簡單迴歸/相關分析：應用
對數/邏輯相關分析

測量工具信度/效度分析

量表信度 檢定
量表效標關聯效度 檢定

探索式因素分析 (EFA)：詮釋與實作
探索式因素分析 (EFA)：應用進階

因素效度分析_CFA：詮釋

因素效度分析_CFA：應用
多變項分析精華篇
多元迴歸分析：詮釋
多元迴歸分析：應用
一般線性模型精華篇
廣義線性模型

雙因子/多因子變異數分析
調節模型與交互作用詮釋
調節模型分析與建構
SPSS 統計圖應用:調節模型檢定
共變數分析/詮釋
共變模型建構/應用
因果模型與因果邏輯
中介模型分析

因徑/SEM:模型詮釋與因果邏輯

因徑/SEM:探索式因徑模型建構

因徑/SEM:驗證式結構方程解析

多變項分析實例SEM篇

多變項分析實例SEM+調節篇

因徑/結構方程SEM：反省
無母數統計
統計研討篇
專題-卜豐投針實驗
專題-機率與統計悖論
第1類知識計量工具
第2類知識計量工具
第3類知識計量工具

非等機率知識體系建構
TX空時座標建構
一般取用測量
信仰取用測量

研究方法/民調市調系列















TX取用行為一般模式篇

TX取用行為進階模式篇
人類取用行為模式 應用系列
調查知識管理系統 應用系列
資訊系統與資訊管理 系列

多元學習‧獨立好問
教改與快樂學習
自主式學習成就評鑑方案
核心理念-全人教育
網路無邊界教室
國際化雙語互動
人格與群己教育
虛擬平等校園
孔子的杏壇六藝
亞理斯多德的學園漫步
腦半球的偽科學與真知識
教育與社經地位
知識創新與知識光譜
接龍實驗：創新就是與眾不同
Google排行榜實驗：科學創新就是一再與眾不同
學習的金字塔












  
  
 

 








 








