

1051.5523.運輸計量分析 Transportation Econometrics的摘要










跳到主要內容





Side panel


交通大學數位學習平臺


您尚未登入 (登入)








課程資訊





1051.5523.運輸計量分析 Transportation EconometricsTeacher: 運管系 吳昆峰
















統計與資料分析











   

           

    
統 計 與 資 料 分 析






　















































統計與資料分析
            
(Statistics and Data Analysis)







 　
 必選修：運輸與航海科學系
研究所，研一(上)，3學分，選修。(95學年第一學期為全英語授課)
　
　

































1.  教學目標
：






























培養同學應用統計方法與SPSS套裝軟體進行資料分析與解讀報表的能力，訓練同學以資料分析、邏輯推論來分析問題，進而解決問題。並藉由學習統計方法以及問題實例之探討，訓練同學具有使用統計方法分析與綜合量化資訊之能力，並能應用於解決企業之經營、管理、決策問題。



 



　
2.  
先修科目：
 統計學。 


　
3.  
教材內容與課程簡介：


教材：楊世瑩著，SPSS
統計分析實務，第二版，旗標出版股份有限公司，2008年6月。


企業體、組織或個人在處理各種決策問題時，常常必須藉由許多資料分析結果，作為決策與行動的依據，以系統化而客觀的方法來分析問題，充分運用資訊。本課程設計著重於應用導向之教學，使學生明瞭如何依據研究分析之目的與資料之型態，選用適當之統計模式、熟悉統計軟體之操作，及正確的解讀電腦報表。








　
4.  教學
方式：


課堂講授、問題討論、SPSS實作、期末報告簡報(找一個研究主題，進行資料蒐集整理與分析，繳交符合期刊論文格式之期末報告一份，並進行簡報15分鐘與10分鐘問答。)  
　
5.  參考書
目：


(1) 
陳耀茂編著，心理與市調資料的SPSS、AMOS使用手冊，鼎茂圖書出版股份有，2006年。

(2) 
榮泰生著，SPSS與研究方法，五南圖書出版股份有限公司，2006年。

(3) David S. Moore著，王鴻龍、王念孫、林定香翻譯，實用統計學，科大文化事業股份有限公司，2006年第三版。
　
6.  
教學進度：

第1週      
課程大綱與上課要求；認識SPSS；第1章、概說

第2週      
第2章、建立/編輯資料檔；第3章、設計問捲與取得資料

第3週      
第4章、資料轉換；第5章、次數分配

第4週      
第6章、描述性統計

第5週      
第7章、交叉分析表

第6週      
第8章、複選題

第7週      
第9章、平均數檢定

第8週      
第10章、單因子變異數分析

第9週      
期中考試

第10週    
第11章、相關

第11週    
第12章、迴歸

第12週    
第13章、因素分析

第13週    
第14章、信度分析

第14週    
第15章、判別分析

第15週    
第16章、集群分析

第16週    
 期末報告簡報

第17週    
期末報告簡報

第18週    
期末報告簡報

　


7.  
評量方式：













 













(1) 
期中測驗佔30 
%：筆試。


(2) 
期末報告佔50%：15分鐘簡報與10分鐘問答，並繳交書面報告。



(3) 
平時成績佔20%

：出席率、參與問題討論、上課狀況，作為加減分項。
　
8.  
講義位址：














 














Eric Ting Ocean


　

　

　

　

　

　






            
Statistics and Data Analysis

　


Instructor: 
Ting Shih-Chan 
(Eric Ting)


 


Office: 
Room729                 Tel.: (02)24622192 ext.7050


Cell phone: 
0928813517     Email: ericting@mail.ntou.edu.tw       


Personal web 
page: Eric Ting Ocean


Office hour: 
meetings by appointments


 

Learning 
Objectives: 


 


Students 
completing the course should gain the following knowledge and skills: 


l     
An understanding of 
basic descriptive statistics and ability to calculate these statistics and to 
generate them using SPSS 
(Statistical Package for the Social Sciences) software; an understanding of when 
each may be appropriate for descriptive purposes. 

l     
An 
ability to determine appropriate tests of statistical significance for 
differences in means, differences in percentage distributions and 
cross-tabulations, correlation coefficients and partial coefficients, and to 
generate the relevant statistics using SPSS software. 

l     
An 
ability to structure a multiple regression analysis, to generate regression 
results using SPSS software, and to interpret these results for statistical and 
theoretical significance. 


 

Course 
Overview: 


 

This 
course introduces students to basic statistical methods and their application, 
and aims to familiarize students with the basics of research design and 
statistical analysis. If you don't remember much from your previous statistics 
courses -- which is typical, actually -- don't panic. We'll be starting more or 
less at the beginning. In many ways this semester will be much like an advanced 
version of an introductory postgraduate statistics course, covering the same 
topics -- e.g., descriptive statistics, t-tests and chi-square tests, 
correlation and simple/multiple regression, and analysis of variance -- but in 
somewhat greater depth. 


 


Proficiency with 
algebra is helpful; yet, no mathematics beyond algebra will be taught in this 
course. The purpose of this course is to prepare students to analyze real data 
from real research, and to understand these analyses at a conceptual level. 
Toward this end, we will focus more on concepts and computer analyses, and less 
on hand calculations and mathematics. Students will practice working with and 
analyzing an actual dataset using SPSS software for Windows and should be able 
to distinguish between theories and hypotheses; analyze and interpret 
statistical results; present data in graphical and tabular form; and perform 
basic statistical analysis using SPSS.


 

Texts and 
Software:


 

Textbooks


1, Morgan, G. 
A., Leech, N. L., Gloeckner, G. W. and Barrett, K. C., SPSS for Introductory 
Statistics: Use and Interpretation, Lawrence Erlbaum Associates, Inc., New 
Jersey, 2004.


2, Leech, N. L., 
Barrett, K. C. and Morgan, G. A., SPSS for Intermediate Statistics: Use and 
Interpretation, Lawrence Erlbaum Associates, Inc., New Jersey, 2004.

 

SPSS


This course will 
use Statistical Package for the Social Sciences (SPSS) computer software. 
Students will be expected to have access to SPSS and be able to print SPSS 
output to complete homework assignments.


 

Tentative 
Course Schedule:

 

Week 1


Introduction to 
statistics and data analysis


 

Week 2


Chapter 1 
Variables, Research Problems and Questions. (Textbook 1)


Chapter 2 Data 
Coding, Entry, and Checking. (Textbook 1)

 

Week 3


Chapter 3 
Measurement and Descriptive Statistics. (Textbook 1)


Chapter 4 
Understanding Your Data and Checking Assumptions. (Textbook 1)

 

Week 4


Chapter 5 Data 
File Measurement. (Textbook 1)


Chapter 6 
Selecting and Interpreting Inferential Statistics. (Textbook 1)

 

Week 5


Chapter 7 Cross 
Tabulation, Chi-Square, and Nonparametric Measures of Association. (Textbook 1)

 

Week 6


Chapter 8 
Correlation and Regression. (Textbook 1)


 

Week 7


Chapter 9 
Comparing Groups with t Tests and Similar Nonparametric Tests.  (Textbook 1)

 

Week 8


Chapter 10 
Analysis of Variance ANOVA.  (Textbook 1)

 

Week 9


Mid-term exam.

 

Week 11


Chapter 4 
Several Measures of Reliability.  (Textbook 2)

 

Week 12


Chapter 5 
Exploratory Factor Analysis and Principal Components Analysis.  (Textbook 2)

 

Week 13


Chapter 6 
Multiple Regression.  (Textbook 2)

 

Week 14


Chapter 7 
Logistic Regression and Discriminant Analysis .  (Textbook 2)

 

Week 15


Chapter 8 
Factorial ANOVA and ANCOVA.  (Textbook 2)

 

Week 16


Term paper 
presentation. 

 

Week 17


Term paper 
presentation. 

 

Week 18


Final exam.

 

Course  
Requirements and Grades:

 


The course grade 
will be based on the following: 


1. out of class, 
open-book mid-term exam (20%); 


2. out of class, 
open-book final exam (20%); 


3. term paper 
report and presentation (40%); and


4. assigned 
homework and contribution to class discussions (20%). 
　




















































































































　



 
		您的問題或建議請寄Email:  
		 ericting@mail.ntou.edu.tw。 
		


 
		Copyright ©2005 Eric Ting Ocean



  
		上次修改日期:
		2017 年 02 月 15 日
		







沒有符合條件的頁面。 – 交通大學運輸與物流管理學系










































 

 


















EN /
									TW
 /
									




























交通大學運輸與物流管理學系 > 404 






That page can't be found.


It looks like nothing was found at this location. Maybe try one of the links below or a search?




Most Used Categories

沒有分類 

彙整Try looking in the monthly archives. 彙整

選擇月份

































沒有符合條件的頁面。 – 交通大學運輸與物流管理學系










































 

 


















EN /
									TW
 /
									




























交通大學運輸與物流管理學系 > 404 






That page can't be found.


It looks like nothing was found at this location. Maybe try one of the links below or a search?




Most Used Categories

沒有分類 

彙整Try looking in the monthly archives. 彙整

選擇月份


































『民間投資運輸建設之管理代理、產品特性與激勵契約研擬』資料開放
















迴首頁
 
網頁地圖
 
會員專區
 
出版品
 
衍生著作書目
 
電子報訂閱
 
意見交流
 
聯絡我們
 
相關資源
 
調查研究專題中心
 
English
 

























































	釋出消息











	改版消息











	出版消息











	研討會訊息











	其他
















首頁 > 最新消息


 













類別：釋出消息












發佈日期：
			2006-08-01			











訊息主題：
			『民間投資運輸建設之管理代理、產品特性與激勵契約研擬』資料開放			


















 
訊息內容：

			計畫主持人：江瑞祥
計畫執行單位：國立台灣大學政治學系暨研究所
經費補助單位：行政院國家科學委員會
計畫執行期間：2003/08/01~2004/07/31
本研究針對開發型運輸建設民營化過程中，高階經營團隊所可能引發的資訊不對稱現象，進行激勵契約設計的理論與實證分析。在理論模式的建構方面整合多項工作與共同代理課題，並就運輸服務與不同地產開發服務間的替代性，推導最適激勵契約設計的環境與策略。建模中發現在資訊不對稱下，委託人(設為n 位)若採分開治理下，其激勵制約能力將為聯合治理模型之n 分之一；而若委託人分別採行正向競爭且摒除罰則的激勵設計，其制約能力將高於聯合治理模型，且當服務間具完全替代性時，其制約能力更將與資訊對稱下相同，達成最佳解。在實證分析中則以所推導的理論模式為基礎，採用Probit 模式就所蒐集的全球58 個BOT運輸計畫案進行橫斷面計量經濟分析。實證中發現當運輸服務與地產開發服務間具互補性時，董事會應給予低制約力的激勵，而政府則應給予高制約力的激勵條件。另當各項工作間的不確定具高度相關時，則應給予高階經營團隊較低制約力之激勵。此乃因正相關將增益其風險與所需之保險，而負相關則適可分散其風險。 
釋出項目計有：問捲檔、原計畫提供之EXCEL資料檔、SPSS資料檔、過錄編碼簿、次數分配表、與研究報告書。
		      













  






 

























帳號


        密碼 
















 

























































		[United States] Social Science Data Services -- USCD Libraries		
































		台灣教育長期追縱資料庫（TEPS） 		

































115   臺北市南港區研究院路二段128號   
                              
                              Tel / 886-2-27871829   Fax / 886-2-27871802
                              Copyright © 2011 Survey Research Data Archive All 
                              rights reserved. 
















��ࡱ�                >  ��	               {          }      ����    z   �������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������� )`	  �R�             �`   bjbj����                   8�  ��  ��  �                             ��         ��         ��                 �     T      T  T      T      T      T      T             h      L      L      L  8   �  �     �   h      �6  R  �      �      �      �      �      ,  
   6     B     #6     %6      %6      %6      %6      %6      %6  $   J:  h  �N   I6  i                   T      J                      ,      ,      J      J      I6              T      T      �              �  4  �6     �       �       �       J  �  T      �      T      �      #6              �                                                       J      #6              �       �   �   �0  �   T      T                                                              2      �      �     E�X��        L      �  v   [1             �3    �6  0   �6      o1     =      N     =  (   2                                                                               =              T      2  h  J      J      �       J      J                                      J      J      J      I6      I6                                      f  �                                  J      J      J      �6      J      J      J      J              h      h      h  �  L      h      h      h      L      h      h      h      T      T      T      T      T      T      ����                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       K�8��irAm�{tx[�|�x�X�s � 1 0 3 x[t^�^  gNO�Omit^P�    Nt^    �a�Ox[Rxe 3 0 x[R( N+T\L�x��SP%Rxvzx[R)   �a�O��ax�	���z�S&{Tbumiǌ �    �    �    �    �    �    �    1 .   �O�\L�x���z�V!k��c�ebumi�N(WdkP��FOvQ(Wx[g���kx[g�_��O���[�O�\L�x�&N�S0 2 .   �\�_��O�,g�|���c\mi��z2 1 x[R�+TT�s�_�O��z0 �N�K�8��x�X�s7 ��3 x[R�_�O��z�YN� irAm�{t�x�X�s7 ��3 x[R�_�O��z�YN�  �1 	�K�8��irAmǌ
��|q} �2 	�K�8��|q}R�g �3 	�\mi��z4 ��x�3 �� �a 	�K�8� �BlR�g �b 	�K�8��}�o�?eV{ �c 	��N�}�c6R �d 	�ʎAmt֊ �1 	�K�8��irAmǌ
��|q} �2 	�\mi��z4 ��x�4 �� �a 	�hQt�O�aȓ�{t �b 	�irAmg�RL��� �c 	�irAm\Omi���R�ǌ�n�cz �d 	�M��irAm gsOS  �4 	�q}�R�g�NRiQ����zx� N��	� K�8��ϑR�g Y��ϑR�g��a(u �5 	� gsOS�NR�N����zx� N��	� �}�!j_R�g xex[���R �3 	�q}�R�g�NRiQ����zx� N��	� �a 	�K�8��ϑR�g �b 	�Y��ϑR�g��a(u �4 	� gsOS�NR�N����zx� N��	� �a 	��}�!j_R�g �b 	�xex[���R   3 .   0\L�x�0��z��O�d��SKN!h@Sx��d
N��0Wޞ0    M a s t e r   o f   D e p a r t m e n t   o f   T r a n s p o r t a t i o n   a n d   L o g i s t i c s   M a n a g e m e n t  � A c a d e m i c   Y e a r   2 0 1 4  M i n i m u m   T e r m   o f   S t u d y  O n e   Y e a r   M i n i m u m   C r e d i t s  3 0   C r e d i t s   C u r r i c u l u m   a n d   R e g u l a t i o n s       1 .   F o u r   s e m i n a r s .   S t u d e n t s   w h o   g r a d u a t e   e a r l y do not follow the regulation, but they should complete and pass the seminar for each semester during the master's program.2. Students should complete 21 credits of the courses offered by the graduate institute of TLM. Besides, they should fulfill the following graduate requirement:The required courses of Graduate Program in Traffic and Transportation are as follows                                                                                                                                             � T h e   r e q u i r e d   c o u r s e s   o f   G r a d u a t e   P r o g r a m   i n   L o g i s t i c s   M a n a g e m e n t   a r e   a s   f o l l o w s :   �1 	�T r a n s p o r t a t i o n   a n d   L o g i s t i c s   I n f o r m a t i o n   S y s t e m  �2 	�T r a n s p o r t a t i o n   S y s t e m   A n a l y s i s  �3 	�T h r e e   o f   t h e   f o l l o w i n g   f o u r   p r o f e s s i o n a l   c o u r s e s   s h o u l d   b e   s e l e c t e d :  �a 	�T r a v e l   D e m a n d   A n a l y s i s  �b 	�T r a n s p o r t a t i o n   E c o n o m i c s   a n d   P o l i c y  �c 	�N e t w o r k   T r a f f i c   C o n t r o l  �d 	�T r a f f i c   F l o w   T h e o r y  �1 	�T r a n s p o r t a t i o n   a n d   L o g i s t i c s   I n f o r m a t i o n   S y s t e m  �2 	�F o u r   p r o f e s s i o n a l   c o u r s e s :  �a 	�G l o b a l   S u p p l y   C h a i n   M a n a g e m e n t  �b 	�S e r v i c e   M a r k e t i n g   A n d   L o g i s t i c s  �c 	�L o g i s t i c s   o p e r a t i o n s   p l a n n i n g   a n d   r e s o u r c e   s c h e d u l i n g  �d 	�D i s t r i b u t i o n   L o g i s t i c s   O p t i m i z a t i o n   �4 	�S t a t i s t i c a l   A n a l y s i s �o n e   o f   t h e   f o l l o w i n g   t w o   c o u r s e s   s h o u l d   b e   s e l e c t e d 	� ( a )   A p p l i e d   E c o n o m e t r i c s  ( b )   M u l t i v a r i a t e   A n a l y s i s   a n d   A p p l i c a t i o n  �5 	�O p t i m i z a t i o n   ( o n e   o f   t h e   f o l l o w i n g   t w o   c o u r s e s   s h o u l d   b e   s e l e c t e d ) :  ( a ) N e t w o r k   M o d e l i n g   A n a l y s i s  ( b )   M a t h e m a t i c a l   P r o g r a m m i n g  �3 	�S t a t i s t i c a l   A n a l y s i s �o n e   o f   t h e   f o l l o w i n g   t w o   c o u r s e s   s h o u l d   b e   s e l e c t e d 	� �a 	�A p p l i e d   E c o n o m e t r i c s  �b 	�M u l t i v a r i a t e   A n a l y s i s   a n d   A p p l i c a t i o n  �4 	�O p t i m i z a t i o n   ( o n e   o f   t h e   f o l l o w i n g   t w o   c o u r s e s   s h o u l d   b e   s e l e c t e d ) :  �a 	�N e t w o r k   M o d e l i n g   A n a l y s i s  �b 	�M a t h e m a t i c a l   P r o g r a m m i n g    3 .   A l t h o u g h   t h e   d e p a r t m e n t   s e m i n a r s   a r e   o f f e r e d   i n   b o t h   T a i p e i   a n d   H s i n c h u   c a m p u s e s ,   s t u d e n t s   a r e   r e q u i r e d   t o   t a k e   t h e   s e m i n a r   c o u r s        
           "  (  *  6  :  >  D  N  P  T  X  Z  ^  f  t  z  �  �  �  �����Ǻ����z�z�zm�z�_�z�zQ                            h�c� h�c� OJ  PJ QJ o(h�c� h�OJ  PJ QJ o(h#8  OJ  PJ QJ  ^J  o(h%T� h%T� OJ  PJ QJ  ^J   h%T� h%T� OJ  PJ QJ ^J   h�T{ h%T�  h�b� h%T� OJ PJ QJ o(h�# OJ PJ QJ ^J o(hni� OJ PJ QJ ^J o(hZz h%T� o(h�> h�x8 CJ$ OJ PJ aJ$ o(h�> h%T� CJ$ OJ PJ aJ$ o(h�> h�x� CJ$ OJ PJ aJ$ o(      *  :  B  D  �            �            �            �            @                                                    �  kd    $$If   � �                �H�0 ���0* 	         H!        �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �    ���d    $If   UD`�]���gd�D*   $d    $If   a$gd�D*  
  $d    a$gd%T�    $���d    ]���a$gd%T�     �`  �`  ��                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              D  P  x  z  �  �  �  �            �            Z            K              $d    $If   a$gd�D*   $d    $If   a$gd�D*  �  kd�   $$If   � �                ���0 ���0*�	        �H!        �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �  yt��   $d    $If   a$gd��   $d    $If   a$gd��  �  �  �  �  �  �  6	  t	  �	  �	  �            �            �            �            �            �            �            �            �                                                                                                                                                                                                    $d    $If   a$gd�1A K$  $�(���d    $If   ^�(`���a$gdv\�   $�� ����d    $If   UD? WD��]�� ^�`���a$gd�x8   $d    $If   a$gd�D*  	�  	   	  $	  (	  4	  6	  :	  <	  X	  \	  `	  b	  d	  h	  r	  t	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  ������ʽ�����|�qcXM=cXM   h,FP h#8  OJ  PJ QJ  ^J  o(h,FP h#8  OJ  PJ  h�1A OJ  PJ QJ o(h,FP h#8  OJ  PJ QJ o(hv\� h�w/ OJ  PJ  h#8  OJ  PJ o(h]S h�D* OJ  PJ o(h�D* OJ  PJ QJ ^J  o(h]S h�D* OJ  PJ QJ ^J  o(h%T� h%T� OJ  PJ QJ ^J   h�c� OJ  PJ QJ  ^J  o(h%T� h%T� OJ  PJ QJ  ^J   h�w/ OJ  PJ QJ  ^J  o(h#8  OJ  PJ QJ o(h�t� h#8  OJ  PJ QJ o( �	  �	  �	  �	  
  "
  8
  L
  �            j            j            j            A            A            A                    ( $� $�  3�	    �  ��d�  $1$9D H$If   VD  WD� ^�  `��a$gd�1A  $�  d�  $1$9D H$If   VD  ^�  a$gd�1A {  kd�  $If   K$L$� �            �0 }� y               y              
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
l a�� yt,FP  �	  �	  �	  �	  �	  �	  
  

  :
  <
  N
  P
  R
  Z
  \
  v
  |
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  ���µ¥µµ��~sh_SµDµ�  hM`~ h�1A CJ OJ  PJ aJ  hM`~ h�1A OJ  PJ o(h�1A OJ  PJ o(hM`~ h�1A OJ  PJ  h�1A OJ  PJ QJ o(h,FP h#8  OJ  PJ o(h,FP h#8  OJ  PJ  hD. h�1A CJ OJ  PJ aJ o(h� h�1A CJ OJ  PJ aJ o(h�1A CJ OJ  PJ aJ o(hM`~ h�1A CJ OJ  PJ aJ o(h�1A CJ OJ  PJ QJ aJ o(h,FP h#8  CJ OJ  PJ aJ o(h,FP h#8  OJ  PJ QJ  ^J  L
  \
  v
  �
  �
  �
  �
  �
  �            �            �            �            �            �            ^                                                                             * $� $�  3�
    �  ��d�  $1$9D H$If   VD  WD� ^�  `��a$gd�1A K$ ( $� $�  3�
    �  ��d�  $1$9D H$If   VD  WD� ^�  `��a$gd�1A   $$7$ 8$ 9D If   a$gd�1A  $�  d�  $1$9D H$If   VD  ^�  a$gd,FP  " $� $�  �   ��d�  $1$9D H$If   VD  ^��a$gd�1A K$ �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
      "  8  :  B  H  J  X  Z  p  r  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �     
    ����Ĵ򴤕����ӴӴ|q������ӴӴ|h|h|�                   h:n OJ  PJ o(h,FP h#8  OJ  PJ  h,FP h#8  OJ  PJ o(h�B CJ OJ  PJ aJ o(h,FP h#8  CJ OJ  PJ aJ  h,FP h#8  CJ OJ  PJ aJ o(h,FP h#8  CJ OJ  PJ aJ o(h,FP h#8  OJ  PJ QJ  ^J   h,FP h#8  CJ OJ  PJ aJ  hM`~ h�1A CJ OJ  PJ aJ o(h�1A CJ OJ  PJ aJ o( %�
  �
    $  6  Z  �            j            C            C            j                                                         ' $
&F � ��  �6���d�  $1$9D H$If   VD  ^�6`���a$gd,FP  $�  d�  $1$9D H$If   VD  ^�  a$gd,FP {  kd  $If   K$L$� �            �0 }� y        ����     y        ����    
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  �  �   �   ��   �   �����������   �   �4�   4� 
l a�� yt,FP  Z  h  r  �  �  �  �  �    �            �            �            �            �            �            s            [                                                         � S�
  ��$G$ If   WD� `��gd,FP K$  � S�
  ��$G$ If   WD� `��gd,FP   $� ��
  ��d�  $1$9D H$If   VD  ^��a$gd,FP  $�  d�  $1$9D H$If   VD  ^�  a$gd,FP    
&F � S�  �D���$1$ G$ If   ^�D`���gd,FP K$  
&F � S�  �D���$1$ G$ If   ^�D`���gd,FP        F  �            m            m                                                                                                                                                                                 $�� ��d    $If   ^�� `��a$gd#8  {  kd�  $If   K$L$� �            �0 }� y����             y����            
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  �  ����������   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
l a�� yt,FP      >  D  F  H  L  �  �  �  �  2  4  T  X  j  l  �  �  �  |  }    �  ���;�����xix\xixiNA\i\           h�$� h�$� OJ  QJ  ^J   h�c� h�x8 OJ  PJ QJ o(h�x8 OJ  PJ QJ  ^J  o(h%T� h�x8 OJ  PJ QJ  ^J   hXQ� h�x8 OJ  PJ QJ  ^J   h�> h�x8 OJ PJ QJ ^J  h�> h�x8 OJ QJ ^J  $h�> h�x8 CJ$ OJ PJ QJ ^J aJ$  h�x8 OJ PJ  h%T� h%T� OJ  PJ QJ  ^J   h%T� h%T� OJ  PJ QJ  ^J  o(hv/� hv\� PJ o(hv/� hv\� OJ  PJ  hv\� OJ  PJ QJ  ^J  o( F  H  J  �  �     2  x            l            ]            R            G            ;                          $$If   a$gdV  
  $G$ If   gd�E�  
  $d    a$gd�x8    $���d    ]���a$gd�x8    ���d    ]���gd�x8  �  kdJ  $$If   � �                ���0 ���0* 	         H!        �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �  yt�x8  2  4  T  j  x            l            l                                                                                                                                                                               $$If   a$gdV  �  kd  $$If   � �                �H�0 ���0*�	        �H!        �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �  ytV  j  l  �  �  }  x            l            ]            >                                                                  $�� ����d    $If   UD? WD��]�� ^�`���a$gd�x8   $d    $If   a$gdV   d    $If   gd�x8  �  kd�  $$If   � �                ���0 ���0*�	        �H!        �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �  ytV  �  �           �  �  �  �        P  R  X  �  �      b  d  j  �  �  �  �  �  ,  .  ���ɺɺ����|�|�m��^�^�Q��^���             h�E� CJ OJ  PJ aJ o(h�[ h�x8 CJ OJ  PJ aJ  h�[ h�$� CJ OJ  PJ aJ  #h�[ h�x8 CJ OJ  PJ QJ aJ o(h�[ h�� CJ OJ  aJ  h�[ h�x8 CJ OJ  PJ aJ o(h�[ h�[ OJ  PJ QJ  ^J   h�[ h�x8 OJ  PJ QJ  ^J   h�[ h�$� OJ  PJ QJ  ^J   hv\� h�x8 OJ  PJ  h�$� h�$� OJ  PJ QJ  ^J   h�$� OJ  PJ QJ  ^J  o( }      �  �    �            �            �            \            :                                        ! $�3���d�  $1$9D G$ H$If   VD  WD@�^�3`���a$gd�[ {  kd�  $If   K$L$� �            �0 }� y               y              
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
l a�� ytV    $d    $If   a$gdV K$  $�(���d    $If   ^�(`���a$gdV    R  �    d  �  �  �            �            �            p            �            L                                                          $ $� $�  �   ��d�  $1$9D G$ H$If   VD  ^��a$gd�[ K$ & $� $�3�	   �%���d�  $1$9D G$ H$If   WD�^�%`���a$gd�[ * $� $�  3�	    �  ��d�  $1$9D G$ H$If   VD  WD� ^�  `��a$gd�[  ! $����d�  $1$9D G$ H$If   VD  WD$�^�`���a$gd�[   $�  d�  $1$9D G$ H$If   VD  ^�  a$gd�[  �  .  j  �  �  f  �            �            �                        Y                                                                                                      % � $�3�
   ��� d�  $1$9D G$ H$If   VD� WD ^��`� gd�E� % � ��$�3�
    �B���d�  $1$9D G$ H$If   WD�^�B`���gd�E�  % � $�3�
   �����d�  $1$9D G$ H$If   VD� WD �^��`���gd�E�    $$7$ 8$ 9D G$ If   a$gd�[  ! $�3���d�  $1$9D G$ H$If   VD  WD@�^�3`���a$gd�[  .  4  h  j  p  �  �  �  �  d  l  �  �  �  �  �  �  L  P  X  �  �  �  �  �  �  �����Ը��ԩ�����|��i�ZiM�                         h�[ h** CJ OJ  aJ  h�[ h** CJ OJ  PJ aJ  %h�[ h** B*CJ OJ  PJ aJ ph    h�[ h�$� CJ OJ  PJ aJ  h,FP h�x8 OJ  PJ QJ  ^J   h�[ h�x8 CJ OJ  PJ aJ  h�[ h�?� CJ OJ  PJ aJ  h�[ h�?� CJ OJ  aJ  h�E� h�E� CJ OJ  PJ aJ  h�[ h�x8 CJ OJ  PJ aJ o(h�[ h�$� OJ  PJ QJ  ^J   h�[ h�x8 OJ  PJ o( f  �  �  P  �            _            =                                                                                ! $���+�d�  $1$9D G$ H$If   VD  WD��^��`�+�a$gd�[ {  kd1  $If   K$L$� �            �0 }� y        ����     y        ����    
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  �  �   �   ��   �   �����������   �   �4�   4� 
l a�� ytV % � $�3�
   �P���d�  $1$9D G$ H$If   WD��^�P`���gd�[ K$ P  �  �  d  �  �  r  �            �            �            �            n            L                                                           ! $����d�  $1$9D G$ H$If   VD  WD��^�`���a$gd�[   � S�  ��$1$ G$ If   WD� `��gd�[ K$   � S�  ��$1$ G$ If   WD� `��gd�[   �G���d�  $1$9D G$ H$If   VD  WD�^�G`���gd�[ $ � ��  �`�y�d�  $1$9D G$ H$If   VD� WD]�^�``�y�gd�[  $� ��  d�  $1$9D G$ H$If   VD  a$gd�[  �  b  d  j  �  �  �  �  �  �      n  x  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  ���ȹ�������{�n���_�ȹ_���P           h,FP h�x8 OJ  PJ QJ  ^J   h�[ h,G OJ  PJ QJ  ^J   h�[ h** CJ OJ  aJ  %h�[ h** B*CJ OJ  PJ aJ ph    h�[ h�?� CJ OJ  PJ aJ  h�[ h,G OJ  QJ  ^J   h�[ h:n OJ  PJ QJ  ^J   h�[ h�x8 OJ  PJ QJ  ^J   h�[ hO� OJ  QJ  ^J   h�[ h:n OJ  QJ  ^J   h�[ h�x8 CJ OJ  PJ aJ  h�[ h�[ CJ OJ  PJ aJ r  �  �  �  �  �  �            �            �            �            m                                                                                                                                                � S�
  ��$G$ If   WD� `��gd�[ K$  � S�
  ��$G$ If   WD� `��gd�[   �Q���d�  $1$9D G$ H$If   VD
 WD�^�Q`���gd�[ $ � ��
  �3�}�d�  $1$9D G$ H$If   VD� WD��^�3`�}�gd�[ ! $� ��
  ��d�  $1$9D G$ H$If   VD  ^��a$gd�[  �  �  �  XR  �            v            _                                                                                                                                                     $�� ��d    $If   ^�� `��a$gdV    $$G$ If   a$gd�E� {  kd�  $If   K$L$� �            �0 }� y����             y����            
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  �  ����������   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
l a�� ytV  �  �  �  �      R  VR  XR  ZR  \R  ^R  dR  hR  xR  zR  ~R  �R  �R  �R  �����ƴ���zjzfYL>4          hNo� OJ PJ QJ  h�b� h%T� OJ PJ QJ o(h�T� OJ PJ QJ ^J o(hni� OJ PJ QJ ^J o(hNo�  h�> h�� CJ$ OJ PJ aJ$ o(h�> h%T� CJ$ OJ PJ aJ$ o(h�)s OJ PJ  $h�E� h�5� CJ OJ  PJ QJ  ^J  aJ  h%T� h�x8 OJ  PJ QJ  ^J   h%T� h�x8 OJ  PJ QJ  ^J  o(Uh�E� h�E� OJ  QJ  ^J   hv/� h�x8 OJ  PJ  h�x8 OJ  PJ QJ  ^J  o('h�E� h�x8 CJ OJ  PJ QJ  ^J  aJ o( e   a t   t h e   c a m p u s   w h e r e   t h e y   a r e   e n r o l l e d   i n .     K�8��irAm�{tx[�|ZS�X�s 	 1 0 3 x[t^�^	   gNO�Omit^P�  N,�u��Nt^    �  (Ww�u��Nt^    �a�Ox[Rxe 2 7 x[R( N+TZS�X�s\L�x�0P%Rxvz0֊�e0YW�� �)   �vGSZS�Xu�a�Ox[Rxe 4 2 x[R�+T�x�X�sx[R	�  �a�O��ax�	���z�S&{Tbumiǌ 1 . ��O��N��8h�_��z0mQ��,g�|���c�y�vASkQx[R�N ��\�O�0ZS�X�s\mi��z0��Y,g�|0ZS�X�s\mi��zh�0@bRKN��z�N,gb�T�|@b@b���cKNZS�X�s\mi��zGW�Nb��	�	N��9 x[R&N�S0 2 . bumiMR�kx[g�a�OZS�X�s\L�x���z0 3 . ZS�X�s8h�_��zR�pxex[^��Sq}�^���k^��\x��O1 ����08h�_��z�,g�|*g���c��_�Y�|@b�O��08h�_��z�YN@bR� ( xex[^���}'`���R0�RKa���R0^��}'`���R0D}T*QS0texe���R0 ( q}�^����_jN�z0xetq}�0Y��ϑR�g0     P H .   D .   o f   D e p a r t m e n t   o f   T r a n s p o r t a t i o n   a n d   L o g i s t i c s   M a n a g e m e n t  A c a d e m i c   Y e a r   2 0 1 4  M i n i m u m   T e r m   o f   S t u d y  F u l l - t i m e   s t u d e n t s �2 y e a r s �  P a r t - t i m e   s t u d e n t s �2 y e a r     M i n i m u m   C r e d i t s  2 7   C r e d i t s   ( e x c l u d i n g   t h e   c o u r s e s   o f   P h . D .   s e m i n a r ,   d i s s e r t a t i o n ,   a n d   f o r e i g n   l a n g u a g e . )   M i n i m u m   c r e d i t s   o f   s t u d e n t s   a d m i t t e d   t o   P h . D .   p r o g r a m  4 2   c r e d i t s   ( i n c l u d i n g   t h e   c r e d i t s   o f   m a s t e r   p r o g r a m   o b t a i n e d   b e f o r e   t h e   a d m i s s i o n   t o   t h e   P h . D .   p r o g r a m ) .   C u r r i c u l u m   a n d   R e g u l a t i o n s  1 . T h e   c r e d i t s   s h o u l d   i n c l u d e   1 8   c r e d i t s   o f   2   c o r e   c o u r s e s   a n d   6   c o u r s e s   o f f e r e d   b y   T L M ,   a n d   9   c r e d i t s   o f   3   c o u r s e s   o f   P h . D .   p r o g r a m   s h o u l d   b e   c o m p l e t e d   a n d   p a s s e d   ( f o r   e x a m p l e ,   t h e   c o u r s e s   o f   t h e   " P h . D .   P r o g r a m "   o f   T L M ,   a n d   a l l   P h D   c o u r s e s   o f f e r e d   b y   o t h e r   d e p a r t m e n t s   o r   i n s t i t u t e s   o f   C o l l e g e   o f   M a n a g e m e n t   a r e   r e c o g n i z e d ) .    2 .   P h . D .   s t u d e n t s   s h o u l d   c o m p l e t e   a n d   p a s s   s e m i n a r   f o r   e a c h   s e m e s t e r   b e f o r e   g r a d u a t i o n .  3 .   T h e   c o r e   c o u r s e s   o f   P h . D .   p r o g r a m   c a n   b e   d i v i d e d   i n t o   m a t h e m a t i c a l   a n d   s t a t i s t i c a l   c a t e g o r i e s .   E a c h   P h . D .   s t u d e n t   s h o u l d   s e l e c t   a t   l e a s t   o n e   c o u r s e   f r o m   e a c h   o f   t h e   t w o   c a t e g o r i e s .   S t u d e n t s   c a n   c o m p l e t e   t h e   c o r e   c o u r s e s   o f f e r e d   b y   o t h e r   d e p a r t m e n t s   o r   g r a d u a t e   i n s t i t u t e s   i f   t h e   c o r e   c o u r s e s   a r e   n o t   o f f e r e d   b y   T L M .   T h e   c o r e   c o u r s e s   a r e   l i s t e d   a s   f o l l o w s :  ( .   M a t h e m a t i c a l   c a t e g o r y :   L i n e a r   P r o g r a m m i n g ,   D y n a m i c   P r o g r a m m i n g ,   N o n l i n e a r   P r o g r a m m i n g ,   C o m b i n a t o r i a l   O p t i m i z a t i o n ,   a n d   I n t e g e r   P r o g r a m m i n g .  ( .   S t a t i s t i c a l   c a t e g o r y :   S t o c h a s t i c   P r o c e s s e s ,   M a t h e m a t i c a l   S t a t i s t i c s ,   a n d   M u l t i v a r i a t e   A n a l y s i s .                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            XR  ZR  \R  xR  �R  �R  x            k            ^            R            C                                                           $d    $If   a$gd�_    � 
M G$ gdNo�   $���G$ ]���a$gdNo�   $�( G$ ]�( a$gd�E�  �  kda  $$If   � �                �1�0 ���0* 	         H!        �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �  yt�x8  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R  �R   S  S  S  S   S  4S  8S  dS  jS  pS  ~S  �S  �S  �S  �����������۾����ۡ���s��fZQZQ   h�"� OJ  PJ o(h�"� h�"� OJ  PJ o(h�"� OJ  PJ QJ  ^J  o(h�9 h�_ OJ  PJ QJ  ^J   h�9 h�_ OJ  PJ QJ  ^J  o(h�9 h�_ OJ  PJ QJ ^J   h�9 h�_ OJ  PJ QJ ^J  o(hp hL OJ PJ QJ  h�� OJ  PJ QJ  ^J  o(h�5� h�_ OJ  PJ QJ  ^J  o(h�5� h�_ OJ  PJ QJ  ^J   h�5� h�_ OJ  PJ QJ ^J   h�T{ h%T� �R  �R  �R  �R  S  �            l            ]            F                                                                                  $�f���d    $If   ^�f`���a$gd�_   $d    $If   a$gd�_  �  kd"  $$If   � �                �@�0 ���	0*��	        �X         �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �    $d    $If   a$gd�_  S  S  S  6S  {            l            U                                                                                                                                 $�f���d    $If   ^�f`���a$gd�_   $d    $If   a$gd�_  �  kd�  $$If   � �                �j�0 ���	0*��	        �X         �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �   6S  8S  fS  T  HT  {            l            O            =                                                                 $�� $G$ If   XD2 a$gd�"�   $�� �-�d    �� $If   WD��XD2 ^�� `�-�a$gd�"�   $d    $If   a$gd�_  �  kd�	  $$If   � �                �j�0 ���	0*��	        �X         �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �   �S  �S  T  T  "T  (T  .T  2T  8T  @T  FT  HT  JT  LT  �T  �T  �T  �T  �T  �T  �T  �T  �T  �T  �T  �T  ������������~�sh]PBPBPBPB   h�"� h�"� OJ  PJ QJ o(h�"� h�"� OJ  PJ QJ  h�"� h�"� PJ QJ  h�� h�"� PJ QJ  	j ��h�� PJ QJ  h�"� h�"� OJ  PJ QJ  ^J  o(h�"� OJ  PJ QJ  ^J  o(h�_ OJ  PJ QJ  ^J  o(h�� h�"� OJ  PJ o(h�"� h�"� OJ  PJ o(h�"� OJ  PJ o(h�5� h�_ OJ  PJ QJ  ^J   h�5� h�_ OJ  PJ QJ ^J   h]S h�_ OJ  PJ o(h�/ h�"� OJ  PJ o( HT  �T  �T  (U  *U  ,U  .U  �            �            �            6            6                G$ gdNo�  �  kde
  $$If   � �                �	�0 ���	0*��	         X         �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �  yt�"�   $�� $7$ 8$ 9D G$ H$ If   WDW `�� a$gd�"� "  $�� �>��� $7$ 8$ 9D G$ H$ If   WD��XD2 ^�� `�>�a$gd�"�  �T  �T  �T  �T  U  U  U  U  U  $U  &U(U  *U  ,U  0U  �U  �U  �U   V  V  &V(V  4V  ����������Ǹ����whYJ;J    h�R hEj" OJ  PJ QJ  ^J   h�R h�R OJ  PJ QJ  ^J   h�5� hEj" OJ  PJ QJ  ^J   hXQ� h�R OJ  PJ QJ  ^J   h�> hEj" OJ QJ ^J  h�> h�R OJ PJ QJ ^J  $h�> h�R CJ$ OJ PJ QJ ^J aJ$  hEj" CJ aJ o(h%T� CJ aJ o(h�5� h�_ OJ  PJ QJ  ^J   hNo� h�"� OJ  PJ QJ  ^J  o(	j k�h�"� OJ  PJ QJ o(h�"� h�"� OJ  PJ QJ o(h�"� h�"� OJ  PJ QJ .U  0U  �U  �U  V  lV  nV  �            �            �            �            �            6               �  kd,  $$If   � �                �@�0 ���	0*��	        �X         �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �  yto$�   $d    $If   a$gd�R   $d    $If   a$gdo$�    $� 
M G$ a$gd�R    $���d    ]���a$gd�R   G$ gdNo�  4V  6V  8V  \V  ^V  hV  lV  nV  �V  �V  �V  �V  �V  �V  �V  �V  �V  �V  BW  �W  �W  ������Ŷ�ř��{hYhY�J;         h�� hEj" OJ  PJ QJ  ^J   h�� h�� OJ  PJ QJ  ^J   h�r� h�r� OJ  PJ QJ  ^J   $h�r� h�r� OJ  PJ	 QJ  ^J  nHtH h�r� hEj" OJ  PJ QJ  ^J   h�5� h�R OJ  PJ QJ  ^J   hEj" OJ  PJ QJ  ^J  o(h�5� hEj" OJ  PJ QJ  ^J  o(hXQ� h�R OJ  PJ QJ  ^J   h�5� hEj" OJ  PJ QJ  ^J   h�R h�R OJ  PJ QJ  ^J   h�R hEj" OJ  PJ QJ  ^J   h�R OJ PJ QJ ^J  o( nV  �V  @W  BW  �W  �            �            R            C                                                                            $d    $If   a$gd��  �  kd�  $$If   � �                �j�0 ���	0*��	        �X         �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �  yto$�   $� ���d    $If   ^� `���a$gd�R   $d    $If   a$gdo$�  �W  �W  �W  X  &XzX  ~X  �X  �X  �X  �X  �X   Z  Z  �Z  �Z  �Z  �Z  �Z  �Z  �Z  �Z  @[  B[  H[  �����񱢓�ufSfSfSfSfSfD�            h�5� h�|t OJ  PJ QJ  ^J   $h�|t h�|t OJ  PJ	 QJ  ^J  nHtH h�|t h�|t OJ  PJ QJ  ^J   h�|t hEj" OJ  PJ QJ  ^J   h�5� hEj" OJ  PJ QJ  ^J   hXQ� h�R OJ  PJ QJ  ^J   h�9 hEj" OJ  PJ QJ  ^J   h�� hEj" OJ  PJ QJ  ^J   $h�r� h�r� OJ  PJ	 QJ  ^J  nHtH h�r� h�r� OJ  PJ QJ  ^J   h�r� h�R OJ  PJ QJ  ^J   h�� h�R OJ  PJ QJ  ^J  �W  �X  �X  �X  D[  �            a            R            /                                  #  $�� �� �-�d    �� $If   UD: WD��XD2 ]�� ^�� `�-�a$gd�|t   $d    $If   a$gdo$�  �  kd�  $$If   � �                �j�0 ���	0*��	        �X         �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �  yto$�   $� ���d    $If   ^� `���a$gd��  H[  J[  �[  �[  �[  �[  "]  6]   ^  B^  �^  �^  �_  �_  l`  n`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  ���Ƹ�������x���hYMEAEAEA hoI�  j    hoI� UhEj" hEj" CJ aJ o(h�5� hEj" OJ  PJ QJ  ^J   h J hEj" OJ  PJ QJ  ^J  o(	j k�h�|t OJ  PJ QJ  ^J   	j j�h�|t OJ  PJ QJ  ^J   $h�|t h�|t OJ  PJ	 QJ  ^J  nHtH h�|t h�|t OJ  PJ QJ  ^J   h J B*PJ QJ o(phO��  h�"� hEj" OJ  PJ QJ  ^J  o(hEj" OJ  PJ QJ  ^J  o(h�� h�� OJ  PJ QJ  ^J   h�� B*PJ QJ o(phO�� D[  �[  �^  �_  �`  �            �            �            �                                                                                                                                                                                                                                                                                                   �d���d    $G$ If   ^�d`���gd�|t    $�M �� � �d    $G$ If   UD  ]�M ^�� `� �a$gd�|t    $������ $G$ If   WD��XD2 ^�`���a$gd�K�  �`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  �`  x            r            p            p            p            p            p            p            p            p            p            r                                 G$ gdNo�  �  kd�  $$If   � �                �	�0 ���	0*��	         X         �0   �     �     �     �     �       �    �  �  �  �   �   ��   �   ��   �   ��   �   �4�   4� 
 a�  p�   �   �     �   �  yto$�  �`  �`  �`  �`  ���                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           hEj" hEj" CJ aJ o(hoI�  j    hoI� U 6 1�h2P :p�x8 ��. ��A!�7"�7#��$��%�  �S����                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        � $$If   �  !v h5� 	5�H!#v 	#vH!:V � �H�0   �     �     �     �     �       �    �  �  5� 	5�H!/�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  � $$If   �  !v h5� 	5�H!#v 	#vH!:V � ���0   �     �     �     �     �       �    �  �  ,� 5� 	5�H!/�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  yt�� � $If   K$L$� !v h5� y5�y#v y:V � 
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  5� y/�    �  a�� yt,FP � $If   K$L$� !v h5� y5�y#v y:V � 
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  5� y/� ��������a�� yt,FP � $If   K$L$� !v h5� y5�y#v y:V � 
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  5� y/� ��������a�� yt,FP � $$If   �  !v h5� 	5�H!#v 	#vH!:V � ���0   �     �     �     �     �       �    �  �  5� 	5�H!/�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  yt�x8 � $$If   �  !v h5� 	5�H!#v 	#vH!:V � �H�0   �     �     �     �     �       �    �  �  ,� 5� 	5�H!/�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  ytV � $$If   �  !v h5� 	5�H!#v 	#vH!:V � ���0   �     �     �     �     �       �    �  �  ,� 5� 	5�H!/�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  ytV � $If   K$L$� !v h5� y5�y#v y:V � 
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  5� y/�    �  a�� ytV � $If   K$L$� !v h5� y5�y#v y:V � 
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  5� y/� ��������a�� ytV � $If   K$L$� !v h5� y5�y#v y:V � 
t  ��0   �     �     �     �     �     �  �  5� y/� ��������a�� ytV � $$If   �  !v h5� 	5�H!#v 	#vH!:V � �1�0   �     �     �     �     �       �    �  �  5� 	5�H!/�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  yt�x8 � $$If   �  !v h5� �	5�X #v �	#vX :V � �@�0   �     �     �     �     �       �    �  �  ,� 5� �	5�X /�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  � $$If   �  !v h5� �	5�X #v �	#vX :V � �j�0   �     �     �     �     �       �    �  �  ,� 5� �	5�X /�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  � $$If   �  !v h5� �	5�X #v �	#vX :V � �j�0   �     �     �     �     �       �    �  �  ,� 5� �	5�X /�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  � $$If   �  !v h5� �	5�X #v �	#vX :V � �	�0   �     �     �     �     �       �    �  �  ,� 5� �	5�X /�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  yt�"� � $$If   �  !v h5� �	5�X #v �	#vX :V � �@�0   �     �     �     �     �       �    �  �  ,� 5� �	5�X /�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  yto$� � $$If   �  !v h5� �	5�X #v �	#vX :V � �j�0   �     �     �     �     �       �    �  �  ,� 5� �	5�X /�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  yto$� � $$If   �  !v h5� �	5�X #v �	#vX :V � �j�0   �     �     �     �     �       �    �  �  ,� 5� �	5�X /�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  yto$� � $$If   �  !v h5� �	5�X #v �	#vX :V � �	�0   �     �     �     �     �       �    �  �  ,� 5� �	5�X /�    �  4� 
 p�   �   �     �   �  yto$�                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         �   �     
                                                                                                                        0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             H  @�� H   %T�    gQ�e     ( CJ OJ
 QJ
 ^J
 _HaJ mH	nHsH	tH                  $ A ��� $          �-��k=�W[�W    B i@��� B          h� �  4� 
l 4�   a�        k ���             !qn�U        6 @ � 6  i(� 0 ���    � 9r G$  CJ aJ 6  @ 6   i(�    �>\    � 9r G$  CJ aJ ^ � � ^    #8     h�7 :V �0   �     �     �     �     �     �       Z �O "Z   #8    n�U�k=�     ��dh  1$ 7$ 8$ H$ VD� ^�� CJ OJ PJ QJ  ^J  aJ @ �@ 2@  ��    ;�㉹eJX�eW[     CJ OJ PJ
 QJ ^J  aJ �O��A  ��      W[CQ  W[CQ   CJ OJ PJ
 QJ ^J  aJ 2 �O��Q2  �1A 0   W[CQ  W[CQ1    OJ
 QJ
 ^J
     �    �    ����             !   "   (   =   U   X   [   ^   a   d   g   j   �   �   �   �   �   �   �         &  .  ;  H  S  ]  l  w  x  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �        #  $  %  f  z  �  �  �  �  �  �  �  �  }    u  �  �  �    d  ~  �  �  �  
  (  J  m  �  �  �    4  ^  �  �  �  ,  D  m  �  �  �  �  �  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  
  
  
  &
  �
  �
  �
  �
      	  
    K  ^  t  �  �  �      J  �  �  �    m  �  c  �  �  �  �  �  �  �  �  �    0       �   �          �    0       �   �          �    0       �   �         �            �   �       � �    0       �   �        �    0       �   �       � �    0       �   �       � �    0       �   �        �    0       �   �       � �    0       �   �       � �    0       �   �       � �    0       �   �       � �    0       �   �       � �    0       �   �       � �    0       �   �       � �    0       �   �       � �            �   �       � �    0       �   �       � �    0       �   �       � �    0       �   �       � �    0       �   �        �   0       �   �       � �   0       �   �       � �   0       �   �       � �           �   �       � �           �   �       � �           �   �       � �   0       �   �       � �   0       �   �       � �    0       �   �       � �           �   �       � �           �   �       � �           �   �       � �           �   �       � �    0       �   �        �   0       �   �       � �  0       �   �       � �  0      �   �       � �   0       �   �       � �   0       �   �       � �   0      �   �       � ��%0                  ���%0                  ���%0                  ���%0                  ���%0                  ���%0                  ���������������       ��%0                  ���%0                  ���            ���  �     �    0       �   �          �    0       �   �          �    0       �   �          �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �            �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �           �   �  �      �   0       �   �  �      �           �   �  �      �           �   �  �      �           �   �  �      �           �   �  �      �   0       �   �  �      �           �   �  �      �    0       �   �  �      �           �   �  �      �           �   �  �      �           �   �  �      �           �   �  �      �    0       �   �  �      �           �   �  �      �   0       �   �  �      �           �   �  �      �           �   �  �      �            �   �  �      �            �   �  �      �           �   �  �      �   0       �   �  �      �           �   �  �      �           �   �  �      �            �   �  �      �            �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �          �    0       �   �          �    0       �   �          �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �            �   �  �      �            �   �  �      �            �   �  �      �            �   �  �      �            �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �          �    0       �   �          �    0       �   �          �    0       �   �          �    0       �   �          �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �            �   �  �      �            �   �  �      �            �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �  �      �    0       �   �          ��%0 0                   L��%0 0                   L��%0 0                   L��%0 0                   L��%0 0                 �L             	                                 �  �	  �
    �  .  �  �  �R  �S  �T  4V  �W  H[  �`  �`                    "   %   (   2   6   8   :   >   A      D  �  �	  L
  �
  Z    F  2  j  }    �  f  P  r  �  XR  �R  S  6S  HT  .U  nV  �W  D[  �`  �`                                          !   #   $   &'   1   3   4   5   7   9   ;   =   ?   @      �`       �@     �                           @ �   ��    � ��� �   �H     �          �0    �(    	�                    
�           �    �         �0    �(    	�                    
�          �B    
�        S �   �   �    �   	   ?    �      ��    2 $  �      $  �                        "   '   *   ,   -   /   =   S   m   w   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �             
          %  )  -  1  :  >  B  C  D  F  G  K  M  V  \  `  k  o  v  {    �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �              *  +  2	  9	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	   
  
  
  
  %
  (
  +
  O
  z
  {
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �
  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �                                                                                                                                                             �  �  �  �       �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �   3  3  3                              '         .  �  �  �  �  f  �  4  7  �	  �	  �	  �	  K  t  �  �    I  �  �  �  �  c  f  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �                                                                      /   3   l   w   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   �   -  >  v  y  z  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �  �       "  $  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  
  (
  ?
  �
  �
  �
      �  �                                                                   ��0F�6��������� �u#Q$����������� _FVZ���������� >}_N������������ Tex�1����������� Tly*_��������� RXQz�����������                         �����^��`���QJ  o(    .    �                 
  �.� �^�.`� ��h    �H    0   �                 
  �
� �^�
`� ��h    �H    .     �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .    �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    0   �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .     �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .    �                 
  �n� �^�n`� ��h    �H    0   �                 
  �N� �^�N`� ��h    �H    .                        ���0�^��`�0�o(  �  	�                       �`�0�^�``�0�o(  � 	�   �                 
  �P� �^�P`� ��h    �H    .     �                 
  �0	� �^�0	`� ��h    �H    .    �                 
  �� �^�`� ��h    �H    0   �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .     �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .    �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    0   �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .                         ��� �^��`� �^J     .    �                   ��� �^��`� �^J    0   �                   ��� �^��`� �^J    .     �                   ��� �^��`� �^J    .    �                   �`	� �^�`	`� �^J    0   �                   �@� �^�@`� �^J    .     �                   � � �^� `� �^J    .    �                   � � �^� `� �^J    0   �                   ��� �^��`� �^J    .    #                    ����� �^��`��fH  o( q�
   �   �     0                        �H���� H^�H`���o(   .                         �(���� (^�(`���>* o(   0    �                 
  ��� �� �^��`� ��h    �H    .    �                 
  �`	� �� `	^�`	`� ��h    �H    0   �                 
  �@� �� @^�@`� ��h    �H    .     �                 
  � � ��  ^� `� ��h    �H    .    �                 
  � � ��  ^� `� ��h    �H    0   �                 
  ��� �� �^��`� ��h    �H    .    #                    �@���� �^�@`���CJ aJ o( �h    �H   ,{  �h   �                 
  ��� �� �^��`� ��h    �H    0   �                 
  ��� �� �^��`� ��h    �H    .     �                 
  ��� �� �^��`� ��h    �H    .    �                 
  �`	� �� `	^�`	`� ��h    �H    0   �                 
  �@� �� @^�@`� ��h    �H    .     �                 
  � � ��  ^� `� ��h    �H    .    �                 
  � � ��  ^� `� ��h    �H    0   �                 
  ��� �� �^��`� ��h    �H    .                        �?�0�^�?`�0�o( sH	 �  	�   �                 
  �/� �^�/`� ��h    �H    0   �                 
  �
� �^�
`� ��h    �H    .     �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .    �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    0   �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .     �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .    �                 
  �o� �^�o`� ��h    �H    0   �                 
  �O� �^�O`� ��h    �H    .                        �y�0�^�y`�0�o( sH	 �  	�   �                 
  �i� �^�i`� ��h    �H    0   �                 
  �I� �^�I`� ��h    �H    .     �                 
  �)	� �^�)	`� ��h    �H    .    �                 
  �	� �^�	`� ��h    �H    0   �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .     �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .    �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    0   �                 
  ��� �^��`� ��h    �H    .    >}_            Tly            �u#Q            RXQz            Tex            ��0            _FV            ������������������������������                 ��    v�� 	 	 	 	 	 	 	 	 ��:�`Q�� 	 	 	 	 	 	 	  	 	 	 	 	 	 	 	 	 @��Hx�"3�� 	 	 	 	 	 	 7�E 	 	 	 	 	 	 	 	 HC�Y 	 	 	 	 	 	 	 	 ��� 	 	 	 	 	 	 	 	T         �       S   #8  �9 �y	 ]S ** ,G �[  J �~ Z8 3u r Ej" �# �+) �D* �- �w/ ^7 �x8 �> �;> �1A �B �5G L �!M ,FP �R V �tZ 9	[ I[ d[ �O\ �] �_ Sd :n 1p �)s W\t �|t �u �/� �� �� o$� oI� �� i(� �K� P� �T� v\� �c� �g� ��?� O� ?�L� �r� �� �x� �"� r� �$� �� �)� �$� ~5� No� �E� %T� �� �b� �5� �� ni� �� �� #0� �5�              !   "   (   =   j   �   �   �   �   .  w  x  �      #  $  f  z  �  �  �  �  �  �  �    u  �  �  �  �  �  �  �  �  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  �	  
  
  
  &
      K  ^  t  �  �  �      J  �  �  �  �  �  �      $        �     �         �     �     �  � $        �     �         �     �     �  � $        �     �     �     � $        �     �     �     � �@� �
  �
  ���  �
      �
      d          s  s  s  s  s  s	  �  P      P   @  P      P      P      P      P      P  R    ��    U n k n o w n ��            ��     ��   ��    ��   ��       G�  �: �Ax �	       �      T i m e s   N e w   R o m a n   5�                   �    S y m b o l   3&�  �: �Cx �	       �      A r i a l   9��    � 	(              ^0}WԚ( P )   /E��  	           .             jwiԚ  aF��          � 	(              ^ckO�wiԚW 5 ( P )   A r i a l   U n i c o d e   M S   [E��	 	        � 	(              ^ckO�wiԚW 5   A r i a l   U n i c o d e   M S   ;�                            �    W i n g d i n g s   ?�                   �    W i n g d i n g s   2   ;��      �(             S i m S u n   �[SO  C��       � ����(             �e0}fԚ  P M i n g L i U   ?5��	      � ����(             0}fԚ  M i n g L i U   7�  � �� @        �      C a m b r i a      1�  �  h    �2(g\4(g�
'    �  G          �  G             !       ?  ! ) , . : ; ? ] } � �     " % & ' 2 t%00	00000000�1�3�4�6�8�:��@�B�D�O�P�Q�R�T�U�V�W�Z�\�^��	������\�]�d�                                                                            ( [ { � �   5 0
0000005�7�9�;�=�?�A�C�Y�[�]��[�                                              7�� � ��              �  �                                                                       2�q      ��                         HX    	�� ?  �  ���������������������%T�    2                 ��        K�8��y�b��{tx[�|�x�X�s       u s e r  H O                     (                                                                                                                                                                                                                                                ��                      �����Oh�� +'��0   |        �      �      �      �      �      �      �   	           
   ,     8     D     P     \     d     l     t     �        �B���޻P�޲z�Ǩt�Ӥh�Z                    user                    Normal        HO        5         Microsoft Office Word   @    0   @    )�.�@    l����@    �ٶX��         �     G                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ��                      ��՜.�� +,��0   �   
      X      `      l      t      |      �      �      �      �      �      �        CMT                �     '                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         	   
                                                                      !   "   #   $   %   &'   (   )   *   +   ,   -   .   /   0   1   2   3   4   5   6   7   8   9   :   ;   =   >   ?   @   A   B   ����D   E   F   G   H   I   J   ����L   M   N   O   P   Q   R   S   T   U   V   W   X   Y   Z   [   \   ]   ^   _   `   a   b   c   d   e   f   g   h   i   ����k   l   m   n   o   p   q   ����s   t   u   v   w   x   y   ��������|   ����������������R o o t   E n t r y                                              ��������   	     �      F            ��Y�X��~   �       D a t a                                                         
 ������������                                    C          1 T a b l e                                                            ����                                    K   (=      W o r d D o c u m e n t                                                ����                                        8�       S u m m a r y I n f o r m a t i o n                           ( ������������                                    j           D o c u m e n t S u m m a r y I n f o r m a t i o n           8    ��������                                    r           C o m p O b j                                                   ������������                                        m                                                                           ������������                                                   ���������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������������� ��
  ����	     �      F   Microsoft Office Word ��� 
   MSWordDoc    Word.Document.8 �9�q                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               We're fetching your file...Please wait a moment while we retrieve your file from its home on the internet




