<parameters>
<index>index/company</index>
<query>
<number>1</number>
<text>#combine(china auto logistics inc : nasdaq : cali quotes & news - google financemy accountsearchmapsyoutubeplaygmaildrivecalendargoogle+translatephotosmoredocsbloggercontactshangoutskeepeven googlesign inhidden fieldssearch financeadobe flash player required interactive charts . allowfinancechina auto logistics inc ( nasdaq : cali ) add portfoliocompanysummarynewsrelated companieshistorical pricesfinancialsmarketsnewsportfoliosstock screenergoogle domestic trendsrecent quotes ( days ) recent quoteschg | % china auto logistics inc ( public , nasdaq : cali ) watch stock . . ( . % ) jul - close nasdaq real-time data - disclaimer currency usd range . - . week . - . open . vol avg . . , . mkt cap .m pe - divyield - eps - . shares .m beta . inst . % news relevance date news china auto logistics inc » subscribe advertisement events add cali calendars aug , q china auto logistics inc earnings release ( estimated ) - : edt - may , q china auto logistics inc earnings call may , q china auto logistics inc earnings release events dailyfinance » key stats ratios q ( mar ' ) net profit margin -. % -. % operating margin -. % . % ebitd margin - . % return average assets -. % -. % return average equity -. % -. % employees - cdp score - - screen stocks similar metrics » address floor ftz international auto mall tianbao avenue , free trade zonetianjin , tnj china+ -- ( phone ) website links http : www.chinaautologisticsinc.co ... external links analyst estimates - marketwatch sec filings - edgar online major holders - msn money research reports - reuters settings | technicals | link view volume delayed mins.prices markets . sources include six . advertisement related companies show : recent quarter recent annual add remove columns save changes cancel sector : cyclical consumer goods & services > industry : auto vehicles , parts & service retailers - nec factset » description china auto logistics inc. , formerly fresh ideas media , inc. engaged providing imported automobile sales trading service , web-based automobile sales trading information platform customers . company operates four segments : sales automobiles , financing services , airport auto mall automotive services services . company conducts sales operations imported automobiles primarily subsidiaries , tianjin binhai shisheng trading group co. , ltd. tianjin zhonghe auto sales service co. , ltd. ( zhonghe ) . financing services include letter credit issuance services , purchase deposit financing , import duty advance services . zhonghe operates approximately two businesses , including selling used cars car king tianjin , leasing portion airport international auto mall . company 's services include revenue generated web-based advertising . reuters » officers directors shiping tong chairman board , president , chief executive officer age : bio & compensation - reuters xinwei wang chief financial officer , vice president , treasurer , director age : bio & compensation - reuters yan jin chief operating officer age : bio & compensation - reuters weihong cheng senior vice president , head - human resources general administration , director age : bio & compensation - reuters shaohua bai independent director age : bio & compensation - reuters howard s. barth cpa independent director age : bio & compensation - reuters fuqi lv independent director age : bio & compensation - reuters lili yang independent director age : bio & compensation - reuters full list reuters » google finance beta available : hong kong - canada - u.s. - china - u.k.information provided `` '' solely informational purposes , trading purposes advice , may delayed.to see exchange delays , please see disclaimer.© google - google home - blog - help - report problem - privacy policy - terms service company profile | china auto logistics inc. china auto logistics inc. welcome company profile management profiles corporate facts financial information sec filings xbrl presentations corporate governance press releases information request senior management team china auto logistics ( nasdaq-cm : cali ) mr. shiping tong - chief executive officer , president chairman board , mr. tong served positions since , founded company . earned bachelors degree computer science china air force engineering university . mr. tong also director tianjin car logistics association . mr. tong years experience china auto industry , provided leadership strategic direction company , unparalleled understanding company 's operations products . mr. jin yan - chief operating officer vice president ms. xinwei wang - chief financial officer , treasurer vice president , ms. wang served chief financial officer , treasurer vice president company since joining company . earned bachelors degree industry accounting tianjin radio tv university . ms. wang qualified chinese certified public accountant . ms. weihong cheng - secretary , senior vice president ( head human resources general administration ) , director , ms. cheng served positions since . earned bachelors degree shijazhuang military medical university . ms. cheng co-founder company husband , mr. tong shiping , served chairwoman company since . financial yahoo ! financequote cali © china auto logistics inc. developed gaslamp media . 中國物流 個人包裹 企業服務 大中華區到著服務 旅行社合作 土、特產兩岸運送 電子商務通路 客製化專案 服務說明 服務說明 拖運物品包裝說明 托運需知 禁運貨物說明 服務時效 營業據點 最新公告 貨件追蹤 企業合作 關於我們 聯絡我們 我有包裹要寄大陸 陸客採購大陸宅配 如何托運 客戶服務 訂單追蹤 輸入包裹序號 送出 服務公告 '' 中國郵航端午假期月日 ... '' 郵航 ( ) 航班異動 '' 十月假期航班取消資訊 '' 中國郵航九月中秋節和十月 ... '' 中國郵航航班異動 : 月 ... '' 中國郵航端午節假期 查看全部 南部集貨站 電話 : -- 傳真 : -- 中部集貨站 地址 : 台中市西屯區中科路-號 電話 : - 北部集貨站 地址 : 新北市泰山區新生路號樓 電話 : - 傳真 : - 台北公司 地址 : 桃園縣大園鄉航勤北路-號樓d-室 電話 : - 傳真 : - ©china logistic inc. 中國物流股份有限公司 版權所有 welcome | china auto logistics inc. china auto logistics inc. welcome company profile management profiles corporate facts financial information sec filings xbrl presentations corporate governance press releases information request welcome pleased welcome china auto logistics inc. ( nasdaqgm : cali ) . company grown strongly steadily fifteen years achieve sales $ , , become leading growth company china 's rapidly expanding internet industry world leading automobile market . specifically , www.cali.com.cn leading broad spectrum automobile portal china , serving auto buyers , dealers drivers domestic imported autos nationwide . www.at.com china 's website focused imported auto buyers dealers - - fastest growing segment industry . rapidly growing www.at.com www.goodcar.cn websites among popular china first time buyers domestic autos drivers . roots auto trader , grown become china 's largest wholesaler imported luxury vehicles network dealers nationwide . operate largest imported auto mall tianjin . growing range auto-related services , inventory financing auto dealers web-based advertising , core businesses fueling rapid growth bottom line . proud growth excited future . , take pride transparency provide stakeholders invite view study fully accessible filings , reports news announcements links provided site . management representatives u.s also always available respond inquiries . thank ! financial yahoo ! financequote cali © china auto logistics inc. developed gaslamp media . made-in-china.com - manufacturers , suppliers & products china menu sign join free acount new message ( ) unquoted sourcing request ( ) new quote ( ) sourcing request manage products edit showroom sign buyer search products & suppliers product directory supplier discovery post sourcing request sourcing solutions source industry hubs customize products distribute competitive products mei awards-winning products smart expo service new user guide product alert supplier audit report meet suppliers download app buyer contact us quick links favorites recent visit history inquiry basket english español português français язык italiano deutsch nederlands العربية 한국어 日本語 menu products suppliers sourcing requests products categories post sourcing request categories manufacturing & processing machinery agricultural machinery livestock machinery feed processing machinery tiller machinery food , beverage & cereal snack machinery beverage processing machinery crushing & culling machine mould plastic machinery plastic extruder plastic recycling machine blow molding machine textile machinery & parts machine tools drilling machine cnc machine tools lathe woodworking machinery wood router engineering & construction machinery excavator concrete machinery machinery garment , shoes & accessories lifting equipment casting & forging paper machinery metallic processing machinery cutting & fold-bend machine recycling machine chemical equipment & machinery building material making machinery stone processing machinery laser equipment mixing equipment rubber machinery categories engineering & construction machinery metallic processing machinery snack machinery hot products : drilling rig , stamping , crane , cnc cutting machine , engraving machine consumer electronics mobile phone & accessories mobile phone case battery & charger primary & dry battery rechargeable battery & charger wearable devices smartwatch bluetooth headset audio & sets amplifier home theatre system professional audio video mp player digital photo frame radio tv & parts display lcd display photographic apparatus digital camera entertainment electronics electrical fan & exhaust fan hdmi cable portable audio appliance earphones , headphones & accessories kitchen electronics gas burner & gas stove refrigerator , freezer & parts air conditioner , purifier & humidifier dehumidifier household water treatment equipment water heater & components salon equipment commerce & finance electronics vending machine categories green products showcase household appliances water heater custom power bank hot products : touch screen , virtual reality , solar water heater , water purifier , heat pump industrial equipment & components pump & vacuum equipment water pump vacuum pump centrifugal pump pressure pump valve ball valve solenoid valve gate valve check valve butterfly valve compressor power & generating sets diesel generator wind generator gasoline generator gas generator cutter & tongs fastener & fitting bolts nut screw flange welding equipment pneumatic component cylinder bearing sealing & gaskets filtration equipment & parts oil filter industrial water filter reverse osmosis system cleaning machine ventilation equipment universal hardware parts drying machine categories fastener refrigeration equipment vacuum pump welder & welding materials hot products : gearbox , heat exchanger , conveyor , shaft , water treatment electrical & electronics electric wire & cable telecommunication & broadcasting optical fiber , cable & wire audio & video cable communication cable power cable inverter power supply & distribution storage battery power adaptor breaker & protector insulation terminals electrical control system heating , refrigeration & temperature control power transmission & transformer transformer electric motor ac motor dc motor capacitor connector & terminals circuit board switch push button switch sensor cable parts electronic tube & transistor antenna smart card & card reader remote control gps fiber optic equipment socket & outlet communication module rfid tag categories custom wall switch sensor pcb telecommunication & broadcasting equipment hot products : ups , circuit breaker , switching power supply , coaxial cable , plug construction & decoration granite marble plywood building glass tempered glass laminated glass insulated glass sink & basin kitchen sink wallpaper aluminum composite panel moulding sandwich panel skirting construction pipe & tube aluminum tube & pipe pvc ceiling plasterboard ceiling hexagonal wire mesh expanded metal mesh welded wire mesh basin faucet shower faucet shower room & shower enclosure prefabricated building bathroom mirror bathroom rack floor tile wall tile mosaic tile glazed tile metal door security door automatic door plastic door shower head categories green furnishing custom door hotel products hot products : sanitary ware , lock , mosaic , wpc , aluminium extrusion light industry & daily use tableware dinner sets cutlery sets sanitary utensil mop cleaning brush oral care makeup ladder kitchen implements household receptacle vacuum flask & thermos bottle storage & organization household plastic products plastic tube , pipe & hose horticulture & gardening products lawn mower flower pot & planter eyewear glasses exhibition advertising equipment display stand cookware cookware set pans clock & watch bedding pillow bedding set blanket baby goods baby diapers awning , umbrella & raincoat umbrella raincoat categories custom bedding spring kitchen bedding cup & mug hot products : paper cup , lotion pump , brush cutter , display rack , glass bottle auto , motorcycle parts & accessories car accessories car glass & window car seat wiper blade , arm & motor auto sensor auto winch ratchet straps & buckle car light & auto mirror car electronics auto parts auto bearing auto filter auto steering systems brake clutch shock absorber universal joint wheel hub , rim & spoke car tire auto electrical system auto engine auto engine structure crank mechanism car maintenance auto painting equipment automotive test equipment car diagnostic tool car lift high pressure car washer car decoration car safety motorcycle shock absorber motorcycle body parts motorcycle engine motorcycle helmets motorcycle battery categories auto maintenance auto parts tires & wheel hubs hot products : car camera , alloy wheel , truck tire , car dvr , paint booth apparel & accessories shoes boots slippers t-shirt underwear camisole & lingerie children 's apparel jacket shirt & blouse sock & stocking sweater swimwear scarf & warm sports wear hat & cap dresses uniform & work clothes & winter apparel belt & accessories safety & protective apparel jeans wedding dresses prom dresses cocktail dresses evening dresses flower girl dresses pants & trousers gloves & mittens work & labor gloves pajamas & bathrobe suit knitting apparel leather & fur theatrical costume necktie & bow tie clothing accessories categories back school clothing accessories dresses suits wedding guests sports wear hot products : baseball cap , gloves , polo shirt , safety shoes , zipper lights & lighting led interior lighting led spotlight led bulb light led panel light led tube led ceiling light led pendant light led light dimmable bulb led wall light candle light led high bay light led street light led cup led track light led grille light outdoor lighting led professional lighting led par light led headlamp led grow light led flashlight stage equipment led display led outdoor lighting led lighting decoration lighting fixtures stage lighting bulb & lamp led encapsulation series smd led led module compact bulb & lamp camping light torch & flashlight ultraviolet lamp categories custom torch & flashlight solar lighting - low-carbon , eco-friendly hot products : led bulb , chandelier , led light , outdoor led display , led string light sporting goods & recreation sports protection sports field equipment & facilities artificial grass sporting goods swimming supplies diving equipment martial arts & boxing supplies billiards snow scooter self balancing electric scooter sea scooter scooters & parts kick scooter & surfing scooter electric scooter recreational boat pet supplies pet house golf cart go kart & parts fitness equipment & body building treadmill trampoline dumbbell exercise bike ab exerciser fishing tackle fishing reel fishing rod dart board camping & outdoor gear tent board game & card barbecue bbq grill atv & quad amusement park categories custom tent playground equipment basketball supplies fitness equipment hot products : party tent , outdoor playground , artificial turf , gym equipment , hover board transportation bike bicycle parts tricycle & parts motorcycle electric vehicle & parts electric bike handicap scooter electric motorcycle forklifts & parts bus car barrow , trolley & cart tractor trailer truck specialized vehicle fire truck garbage truck mixer truck dump truck tank truck refrigerated truck cargo & storage storage cage storage racks pallets boats & ships marine parts container & fittings elevator & funicular car passenger elevator freight elevator sightseeing elevator gas station & equipment parking secondhand vehicle & stocks categories elevator & lift outdoor vehicle handcart storage racks hot products : manhole cover , farm tractor , fuel dispenser , semi trailer , plastic pallet categories arts & crafts health & medicine packaging & printing computer products chemicals tools & hardware bags , cases & boxes furniture metallurgy , mineral & energy security & protection textile instruments & meters office supplies agriculture & food toys service fashion accessories bracelet & bangle earrings sunglasses jewelry promotion gifts hair extension hair weaving & hair weft plastic & resin crafts jewelry box key chain badge christmas & holiday art frame candle & candle holders carving & sculpture crystal crafts funeral products fountain flag & banner pottery metal crafts wooden crafts glass crafts categories custom key chain hot products : wig , fashion jewelry , oil painting , human hair , lapel pin biological products skin analyzer body beauty equipment skin beauty equipment disabilities massager health care appliance massage cushion massage belt massage chair massage table & bed handheld massager foot massager dental equipment & supplies medical equipment medical diagnosis equipment surgical equipment disinfect equipment & sterilizer medical implement medical supply disposable medical supplies bandage veterinary veterinary instruments categories beauty equipment medical equipment hot products : dental chair , diode laser , ultrasound scanner , disposable syringe , first aid kit printing machinery digital printing machine screen printer glass printing machine packing machinery coding machine sealing machine filling machine wrapping machine printing materials printing inks printing plate package & conveyance packaging boxes packaging bottles packaging bags machinery packaging supplies bag making machine paper bag machine carton machine package & printing service pre-press equipment post-press equipment laminating machine categories custom gift box printing machine packing supplies green products showcase hot products : vacuum packing machine , labeling machine , eco solvent printer , liquid filling machine , slitting machine tablet pc laptop computer computer case computer cable memory power supply industrial computer & accessories computer case drive storage device hard disk usb flash disk usb products graphic card keyboard mouse mousepad speaker & sound box portable speaker network hardware & parts modem router cooling fan & heatsinks categories custom usb flash drive network accessories hot products : power bank , bluetooth speaker , adapter , tablet , earphone rubber sheet & mat rubber tube , pipe & hose rubber seal plastic & polymer polymer & resin gas acid fertilizer inorganic salt carbonate nitrate inorganic fiber carbon fiber ceramic fiber organic intermediate benzene & derivative alcoholate & derivative plastic sheet , board & panel plastic film plastic card fiberglass products chemical reagent pigment & dye chemical filling categories rubber products pesticide & fertilizer paint & coating pigment & dye hot products : titanium dioxide , pvc sheet , rubber mat , eva foam , silicone sealant hand tools knife hand tool set electric wrench machine hardware power tools electric drill electric saw power tool accessories rotary hammer electric screwdriver home hardware building hardware abrasive & grinding hardware accessories drilling tools drill bit drill rod drill collar diamond tools diamond drilling tools diamond saw blade pneumatic tools hydraulic parts categories power tools grinding tools hand tools hot products : saw blade , scaffold , rigging , cutting tool , caster wheel backpack bag parts & accessories briefcase computer bag cooler bag cosmetic bag & case garment bag gift box & bag handbags evening bags non woven bag tote bag messenger bag clutch bag mobile phone case promotional bags school bags shopping bags specialized case & box tool bag travel bag trolley & luggage wallet & purses waist bag categories custom bags bag hot products : canvas bag , cotton bag , pvc bag , packaging box , paper bag office chair office desk reception desk conference table living room furniture sofa bed dining room furniture sideboard kids bed kids chair led furniture outdoor furniture garden swing outdoor sofa supermarket shelf bedroom furniture sofa furniture casters furniture frame kitchen furniture salon furniture bar furniture bathroom furniture hallway furniture categories custom sofa bathroom cabinets hot products : hotel furniture , kitchen cabinet , wardrobe , dining chair , garden furniture solar & renewable energy solar cells & panels solar water heater solar energy system solar collector solar & wind inverter solar controller steel & products alloy steel steel pipe & tube square steel non-ferrous metal & products copper wire mesh aluminum nonmetallic minerals petroleum & products magnetic material iron & products rare earth & products biofuel graphite & products alloy anticorrosive material categories aluminum products hot products : tungsten carbide , solar panel , permanent magnet , steel coil , stainless steel pipe access control system surveillance , control & protection cctv camera dome camera dvr time & attendance alarm & security systems alarm & security system accessories probe , sensor eas & accessories fire control road stud lifesaving roadway safety reflective material traffic barrier traffic cone anti-counterfeiting anti-static security guard safety products & supplies protective face mask safety belt & rope safety helmet categories security camera hot products : ip camera , fire hose , bulletproof vest , reflective tape , smoke detector yarn polyester fabric leather & leatheroid silk curtain cotton table cloth knitting & crocheting fabric lace & purfle non woven fabric embroidery & drawnwork towel & handkerchief functional textile denim decorative cloth industrial textile nylon fabric synthetic fibers carpet , rug & mat garment labels twine , rope & netting sack & bag packing linen & flax fabric sewing thread & tape categories custom carpet & mat fiber & fabric hot products : fabric , pu leather , tarpaulin , pp woven bag , lace fabric meter electricity energy meter & power meter multimeter weighing & measuring apparatus measuring device electronic scale optical lens & instrument microscope optical lens telescope & binoculars geographic surveying instrument test instrument test machine electronic instrument oscilloscope clamp meter meter liquid & gas pressure gauge water meter analysis instrument gas analyzer physical measuring meter timer & counter lab utensil disposable categories scale measuring & testing instrument hot products : flow meter , tensile testing machine , surveying instrument , stereo microscope , digital thermometer copier printer , cartridge & paper toner cartridge ink cartridge stationery office paper file folder notebook pencil bags & cases knife & scissors demonstrational & teaching utensil marker & highlighter scanner pen , pencil & brush ball pen promotional pen gel pen projector & equipment conferencing system business card case calculator paper shredder binding machine learning machine categories office supplies printing supplies hot products : inkjet printer , masking tape , thermal paper , printer , adhesive tape canned food bean & preparation beverage agriculture manure organic fertilizer bio fertilizer garlic onion potato tomato ginger frozen food greenhouse grain silo insect net food additive food sweeteners food colorants food preservatives fruit & melon meat & preparation sugar & confection nut & seed condiment & seasoning categories food additives hot products : plant extract , fertilizer , tomato paste , bubble gum , chicken cage remote control toys baby toys inflatable toys inflatable castle inflatable bouncer inflatable slide inflatable ball kids bike electrical toys model & miniature toys novelty toys pet toys dog toys cat toys cartoon character intellectual & educational toys vehicle toys plush & stuffed toy doll & puppet cartoon character plastic toys wooden toys sports & fitness ball categories hand spinner happy children 's day toys hot products : inflatable , children bicycle , rc car , rc helicopter , teddy bear shipment & storage express delivery sea freight air freight road freight railway freight freight agents warehouse services combined transport customs clearance services advertising commercial service certification & inspection company registration entertainment consultation employment & labor design & photography business cooperation sales & agency education & training exhibition real estate & property restaurant categories hot products : shipping , logistics , air logistic , sea shipment post request 'm supplier request , multiple quotes supplier-matching available hot requests may interested : manufacturing & processing machinery , + sourcing requests , + quotations consumer electronics , + sourcing requests , + quotations sourcing request may like power bank , + products sofa bed , + products valve , + products electric car , + products handbags , + products selected trending products golf car exclusive office furniture exclusive back school collections bag collections vacuum pump collections garden sprayer collections sourcing solutions & tailored services source industry hubs manufacturing base industry competitiveness original products lights & construction electrical & electronics machinery & hardware agriculture & raw materials start sourcing mei awards-winning products manufacturing excellence innovative design awarded industry experts ventilation equipment optical fiber , cable & wire baby goods fastener & fitting discover mei products distribute competitive products verified factory partners stable supplies considerable profits security & protection construction material & tools electrical equipment & components lights & lighting find distributorship customize products customizable logosizecolor make design sample available tent gift box door sunglasses find custom products smart expo source top expo online offline suppliers live factory inspections ces consumer electronics - , vegas convention center , las vegas suppliers live factory inspections ibs construction & decoration - , county convention center , orlando trade shows led china sep - , shanghai , china touch taiwan sep - , taipeishi , taiwan fenestration bau china nov - , china th automechanika shanghai nov - dec , shanghai , china n't miss hot items furniture apparel & clothing auto parts & accessories bags , cases & luggages computer products consumer electronics electrical equipment electronic components gifts , crafts & collectibles motorcycles & scooters sealing , packaging , storage & shelving lighting textiles machinery & equipments minerals , metals & materials tools & hardware vehicles & transportation building materials & supplies construction industry lighting industry hardware & tools industry industrial machinery industry furniture industry machine parts industry less discover products & suppliers industry sites regional channels special channel custom products video show sourcing magazine featured service trade resources distributorship opportunities logistics partners import & export service us made-in-china.com site map friendly links help faq contact us submit complaint language options español português français язык italiano deutsch nederlands العربية 한국어 日本語 co-brands free app : store play follow us : trademessenger : hot products china products china manufacturerssuppliers wholesale products offer board hot offers product index focus technology : made-in-china.com m.made-in-china.com ttnet.net 文筆天天網 经营许可证编号： 苏b.b- b- 苏icp备号 ( 苏 ) -经营性 -- copyright © - 焦点科技 版权所有 terms & conditions declaration privacy policy 江苏省工商网监 苏公网安备号 china auto logistics inc. ( cali ) news headlines - nasdaq.com hot topics : etfs | smart portfolio | currencies | online broker center search home > quotes > cali > company news china auto logistics inc. news headlines $ . * unch unch get cali alerts *delayed - data jul . , - find broker begin trading cali exchange : nasdaq industry : consumer services community rating : view : cali pre-market cali edit symbol list symbol lookup real time nls trade reporting flashquotes infoquotes summary quote charts interactive charts pre-market charts hours charts revenue eps summary company financials - view competitors - short interest company news press releases company news press releases sentiment analyst stock research stock report sec filings - holdingsinsider summary - institutional holdings - insider form equity options pre-market quotes hours quotes company research - stockconsultant stock comparison - guru analysis annual report historical quotes call transcripts dividend history lynch analysis graham analysis validea momentum analysis fool analysis dreman analysis zweig analysis fisher analysis oshaughnessy analysis etf detail etf profile comparison charts symbol list views flashquotes infoquotes stock details summary quote real-time quote hours quote pre-market quote historical quote option chain charts basic chart interactive chart company news company headlines press releases market stream stock analysis analyst research guru analysis stock report competitors stock consultant stock comparison fundamentals call transcripts annual report income statement revenueeps sec filings short interest dividend history holdings ownership summary institutional holdings insiders ( sec form ) closex edit symbol list enter symbols separated commas spaces text box . symbols available session use applicable pages . go clear list n't know stock symbol ? use symbol lookup tool . alphabetize sort order symbols closex symbol lookup closex investing got easier… sign become nasdaq.com member begin receiving instant notifications key events occur affect stocks follow . access save stocks latest news consumer sector update : cali , nav , hoft : : pm - mt newswires consumer sector update : race , apol , apo , cali : : pm - mt newswires harley-davidson , inc. ( hog ) ex-dividend date scheduled may , : : pm - nasdaq.com news harley-davidson , inc. ( hog ) ex-dividend date scheduled february , : : pm - nasdaq.com news harley-davidson , inc. ( hog ) ex-dividend date scheduled december , : : pm - nasdaq.com news news around web china auto logistics pumped expect dump : : - seeking alpha kandi crushed : mary jo white 's `` broken windows '' policy makes sec enforcement action inevitable : : pm - seeking alpha kandi technologies : import data suggests company greatly overstated go-kart sales : : - seeking alpha guanwei recycling corp. kandi technologies group : rui wang connection : : - seeking alpha sec brings fraud charges promoters china auto logistics guanwei recycling ; also alleges manipulation kandi technologies group stock : : - seeking alpha china auto logistics rise new highs month : : - seeking alpha learn visiting faq page today 's market activity nasdaq . - . ▼ . % djia . . ▲ . % & p . - . ▼ . % data jul , try free : nasdaq livequotes platform view research brokers trade compare online brokers want trade fx ? visit forex broker center closex edit favorites enter symbols separated commas spaces text box . symbols available session use applicable pages . update clear list closex customize nasdaq.com experience background color selector select background color choice : black slate gray light gray gray blue quote search select default target page quote search : real-time hours pre-market news flash quote summary quote interactive charts default setting please note make selection , apply future visits nasdaq.com . , time , interested reverting default settings , please select default setting . questions encounter issues changing default settings , please email isfeedback @ nasdaq.com . closex please confirm selection : selected change default setting quote search . default target page ; unless change configuration , delete cookies . sure want change settings ? yes closex please disable ad blocker ( update settings ensure javascript cookies enabled ) , continue provide first-rate market news data 've come expect us . closex cali key statistics - china auto logistics inc. financial ratios - marketwatch bulletin investor alert new york markets open : market snapshot analyst ratings expand keep open close expand keep open close expand keep open close expand keep open close expand keep open close china auto logistics inc. nasdaq : cali go set alerts find broker join td ameritrade market index overview profile news charts financials historical quotes analyst estimates options sec filings insiders marketstatecountryus china auto logistics inc. market closed -- quotes delayed min jul , , : p.m. cali quoteszigmancomposite $ . change . . % volume volume , quotes delayed min quoteszigmancomposite previous close $ . $ . change . . % day low day high $ . $ . week low week high $ . $ . company description china auto logistics , inc. engages automobile sales trading service web-based automobile sales trading information platform . operates following segments : sales automobiles , financing services , airport auto mall automotive services , services . compa ... china auto logistics , inc. engages automobile sales trading service web-based automobile sales trading information platform . operates following segments : sales automobiles , financing services , airport auto mall automotive services , services . company founded shi ping tong february , headquartered tianjin , china . valuation pe current - . pe ratio ( extraordinary items ) . price sales ratio . price book ratio . enterprise value ebitda . enterprise value sales . total debt enterprise value . efficiency revenueemployee , , . income per employee - , . receivables turnover . total asset turnover . liquidity current ratio . quick ratio . cash ratio . profitability gross margin . operating margin . pretax margin - . net margin - . return assets - . return equity - . return total capital - . return invested capital - . capital structure total debt total equity . total debt total capital . total debt total assets . officers executives name age officer since title ms. wei hong cheng director , svp , head-hr & general administration mr. howard barth independent director mr. shaohua bai independent director mr. fuqi lv independent director insider actions – purchase – sale – number transactions date name shares transaction value bright praise enterprises ltd. , , disposition $ per share . bright praise enterprises ltd. , , disposition $ per share . newslatestcompanyuscali marketwatch news cali news currently available cali newsnonmarketwatchcompanyuscali news cali china auto logistics 's ( cali ) ceo tong shiping q results - earnings call transcript : a.m. may , - seeking alpha -q : china auto logistics inc : p.m. may , - edgar online - ( edg = q , k ) premarket gainers : : a.m. april , - seeking alpha -k : china auto logistics inc : a.m. march , - edgar online - ( edg = q , k ) hottest wholesale trade stocks – laws : a.m. dec. , - investorplace.com stocks great free cash flow — tsri ford cali isns caw : a.m. dec. , - investorplace.com stocks strong free cash flow — tsri cpsh cali rfil isns : a.m. dec. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – anw gms wpt cah : p.m. nov. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – rs hbp tecd hsic : a.m. nov. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – fenx jva vtti aspn : p.m. nov. , - investorplace.com hottest wholesale trade stocks – nhtc : p.m. nov. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – aspn voxx cent mgpi : p.m. nov. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – laws cui voxx wair : a.m. nov. , - investorplace.com -q : china auto logistics inc : a.m. nov. , - edgar online - ( edg = q , k ) biggest movers wholesale trade stocks – dxpe ryi zeus dla : a.m. nov. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – zeus mmlp cali bcc : p.m. nov. , - investorplace.com hottest wholesale trade stocks – cali : p.m. nov. , - investorplace.com hottest wholesale trade stocks – cah bcc ryi esnd : a.m. oct. , - investorplace.com hottest wholesale trade stocks – iphs kamn stkl voxx : a.m. oct. , - investorplace.com hottest wholesale trade stocks – educ rely mfcb gms : p.m. oct. , - investorplace.com loading headlines ... glance china auto logistics , inc. f , ftz international auto mall . tianbao avenue free trade zone tianjin , tianjin phone industry specialty retail sector retailwholesale fiscal year-end view sec filings revenue $ .m net income $ - , sales growth . % employees . annual report cali newspressreleasecompanyuscali press releases cali today 's research report coverage auto dealerships stocks -- carvana , china auto logistics , copart , penske automotive : a.m. july , - pr newswire - prf today 's research report coverage auto dealerships stocks -- carmax , autonation , china auto logistics , copart : a.m. june , - pr newswire - prf china auto logistics reports first quarter results : a.m. may , - marketwired china auto logistics first quarter investor conference call scheduled tuesday , may th : et : a.m. may , - marketwired china auto logistics reports full year results : a.m. march , - marketwired china auto logistics year end investor conference call scheduled wednesday , march th : edt : a.m. march , - marketwired china auto logistics reports third quarter nine month financial results : a.m. nov. , - marketwired china auto logistics third quarter investor conference call scheduled tuesday , november th : est : a.m. nov. , - marketwired china auto logistics reports second quarter six month financial results : a.m. aug. , - marketwired china auto logistics investor conference call scheduled tuesday , august th : edt : a.m. aug. , - marketwired trending tickers quoteszigmancomposite vuzi+. % quoteszigmancomposite jcp-. % quoteszigmancomposite nugt-. % quoteszigmancomposite jnug-. % quoteszigmancomposite tlt+. % x powered log : edt july , marketstatecountryus new york pre marketstatecountryuk london open marketstatecountryjp tokyo closed marketstatecountryus marketstatecountryuk marketstatecountryjp view latest news newslatest : arenault profit leaps shares decline : abelgium 's inflation rate picks pace : agerman consumer prices rise faster expected : arussia retaliates new sanctions telling u.s. cut diplomats : afrench economy expands . % second quarter : a'big six ' leave border adjustment tax principles : akids training ceos spies specialized summer camps : aamericans uncomfortable asking money we’ve resorted instead : aoil pauses ahead u.s. rig data , % weekly gain sight : weird things found corporate america first hours : aubs , credit suisse profits strategy shift : astudent loan companies feds : tell states stop regulating us : abritish-made seedlip aims woo non-drinking crowd : aset get retirement : aeuropean stocks sell ubs falls , tech worries weigh : aprince william kate middleton hiring— though weird five royal family jobs : arightmove profit rises ad sales : abank ireland profit falls ; restart dividend : ahow get reverse mortgage ? : au.s . tech stocks shape another day selling amazon disappoints loading headlines ... dow quoteszigmanrealtime , . + . +. % nasdaq quoteszigmanrealtime , . - . -. % & p quoteszigmanrealtime , . - . -. % kiosk retirementors retirement advice industry experts team financial professionals help plan save retirement , live well . congakioskretirementors.html alerts congakioskalerts.html virtual stock exchange free stock-market game • trade virtual portfolio real time • talk strategies group discussions • find create game suits • use learning center improve congakioskgames.html location scouts housing-market insights realty pros plus latest data realtor.com home markets across u.s. • see complete real estate site congakioskreal_estate.html lazy portfolios set forget check returns lazy portfolios made low-cost buy-and-hold index funds . • create lazy portfolio congakiosklazy_portfolio.html marketwatch.com site index topics help feedback newsroom roster media archive premium products mobile company info code conduct corrections advertising media kit advertise locally reprints & licensing broker center ad choices follow marketwatch rss podcasts wsj.com barron 's online bigcharts virtual stock exchange financial news london wsj.com small business realtor.com mansion global copyright © marketwatch , inc. rights reserved . using site , agree terms service , privacy policy cookie policy . intraday data provided six financial information subject terms use . historical current end-of-day data provided six financial information . quotes local exchange time . real-time last sale data u.s. stock quotes reflect trades reported nasdaq . intraday data delayed least minutes per exchange requirements . marketwatch top stories link marketwatch 's slice . cali news - china auto logistics inc. company news & press releases - marketwatch bulletin investor alert new york markets open : market snapshot analyst ratings expand keep open close expand keep open close expand keep open close expand keep open close expand keep open close china auto logistics inc. nasdaq : cali go set alerts find broker join td ameritrade market index overview profile news charts financials historical quotes analyst estimates options sec filings insiders marketstatecountryus china auto logistics inc. market closed -- quotes delayed min jul , , : p.m. cali quoteszigmancomposite $ . change . . % volume volume , quotes delayed min quoteszigmancomposite previous close $ . $ . change . . % day low day high $ . $ . week low week high $ . $ . newslatestcompanyuscali marketwatch news cali news currently available cali newsnonmarketwatchcompanyuscali news cali china auto logistics 's ( cali ) ceo tong shiping q results - earnings call transcript : a.m. may , - seeking alpha -q : china auto logistics inc : p.m. may , - edgar online - ( edg = q , k ) premarket gainers : : a.m. april , - seeking alpha -k : china auto logistics inc : a.m. march , - edgar online - ( edg = q , k ) hottest wholesale trade stocks – laws : a.m. dec. , - investorplace.com stocks great free cash flow — tsri ford cali isns caw : a.m. dec. , - investorplace.com stocks strong free cash flow — tsri cpsh cali rfil isns : a.m. dec. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – anw gms wpt cah : p.m. nov. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – rs hbp tecd hsic : a.m. nov. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – fenx jva vtti aspn : p.m. nov. , - investorplace.com hottest wholesale trade stocks – nhtc : p.m. nov. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – aspn voxx cent mgpi : p.m. nov. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – laws cui voxx wair : a.m. nov. , - investorplace.com -q : china auto logistics inc : a.m. nov. , - edgar online - ( edg = q , k ) biggest movers wholesale trade stocks – dxpe ryi zeus dla : a.m. nov. , - investorplace.com biggest movers wholesale trade stocks – zeus mmlp cali bcc : p.m. nov. , - investorplace.com hottest wholesale trade stocks – cali : p.m. nov. , - investorplace.com hottest wholesale trade stocks – cah bcc ryi esnd : a.m. oct. , - investorplace.com hottest wholesale trade stocks – iphs kamn stkl voxx : a.m. oct. , - investorplace.com hottest wholesale trade stocks – educ rely mfcb gms : p.m. oct. , - investorplace.com loading headlines ... newspressreleasecompanyuscali press releases cali today 's research report coverage auto dealerships stocks -- carvana , china auto logistics , copart , penske automotive : a.m. july , - pr newswire - prf today 's research report coverage auto dealerships stocks -- carmax , autonation , china auto logistics , copart : a.m. june , - pr newswire - prf china auto logistics reports first quarter results : a.m. may , - marketwired china auto logistics first quarter investor conference call scheduled tuesday , may th : et : a.m. may , - marketwired china auto logistics reports full year results : a.m. march , - marketwired china auto logistics year end investor conference call scheduled wednesday , march th : edt : a.m. march , - marketwired china auto logistics reports third quarter nine month financial results : a.m. nov. , - marketwired china auto logistics third quarter investor conference call scheduled tuesday , november th : est : a.m. nov. , - marketwired china auto logistics reports second quarter six month financial results : a.m. aug. , - marketwired china auto logistics investor conference call scheduled tuesday , august th : edt : a.m. aug. , - marketwired trending tickers quoteszigmancomposite vuzi+. % quoteszigmancomposite jcp-. % quoteszigmancomposite nugt-. % quoteszigmancomposite jnug-. % quoteszigmancomposite tlt+. % x powered log : edt july , marketstatecountryus new york pre marketstatecountryuk london open marketstatecountryjp tokyo closed marketstatecountryus marketstatecountryuk marketstatecountryjp view latest news newslatest : arenault profit leaps shares decline : abelgium 's inflation rate picks pace : agerman consumer prices rise faster expected : arussia retaliates new sanctions telling u.s. cut diplomats : afrench economy expands . % second quarter : a'big six ' leave border adjustment tax principles : akids training ceos spies specialized summer camps : aamericans uncomfortable asking money we’ve resorted instead : aoil pauses ahead u.s. rig data , % weekly gain sight : weird things found corporate america first hours : aubs , credit suisse profits strategy shift : astudent loan companies feds : tell states stop regulating us : abritish-made seedlip aims woo non-drinking crowd : aset get retirement : aeuropean stocks sell ubs falls , tech worries weigh : aprince william kate middleton hiring— though weird five royal family jobs : arightmove profit rises ad sales : abank ireland profit falls ; restart dividend : ahow get reverse mortgage ? : au.s . tech stocks shape another day selling amazon disappoints loading headlines ... dow quoteszigmanrealtime , . + . +. % nasdaq quoteszigmanrealtime , . - . -. % & p quoteszigmanrealtime , . - . -. % kiosk retirementors retirement advice industry experts team financial professionals help plan save retirement , live well . congakioskretirementors.html alerts congakioskalerts.html virtual stock exchange free stock-market game • trade virtual portfolio real time • talk strategies group discussions • find create game suits • use learning center improve congakioskgames.html location scouts housing-market insights realty pros plus latest data realtor.com home markets across u.s. • see complete real estate site congakioskreal_estate.html lazy portfolios set forget check returns lazy portfolios made low-cost buy-and-hold index funds . • create lazy portfolio congakiosklazy_portfolio.html marketwatch.com site index topics help feedback newsroom roster media archive premium products mobile company info code conduct corrections advertising media kit advertise locally reprints & licensing broker center ad choices follow marketwatch rss podcasts wsj.com barron 's online bigcharts virtual stock exchange financial news london wsj.com small business realtor.com mansion global copyright © marketwatch , inc. rights reserved . using site , agree terms service , privacy policy cookie policy . intraday data provided six financial information subject terms use . historical current end-of-day data provided six financial information . quotes local exchange time . real-time last sale data u.s. stock quotes reflect trades reported nasdaq . intraday data delayed least minutes per exchange requirements . marketwatch top stories link marketwatch 's slice . cali : nasdaq cm stock quote - china auto logistics inc - bloomberg markets error : could add watchlist . x + watchlist china auto logistics inc cali : us nasdaq cm .usd . . % : pm edt open . day range . - . volume , previous close . wk range . - . yr return -. % 's , 's bloomberg terminal . learn open . day range . - . volume , previous close . wk range . - . yr return -. % ytd return -. % current pe ratio ( ttm ) . earnings per share ( usd ) ( ttm ) . market cap ( usd ) . shares outstanding ( ) . pricesales ( ttm ) . dividend indicated gross yield - sector consumer discretionary % price change +. % industry retailing % price change +. % related videos currently related videos ticker . please check back later . company news press releases currently news stories ticker . please check back later . china auto logistics reports first quarter results china auto logistics first quarter investor conference call scheduled tuesday , may th : et china auto logistics reports full year results china auto logistics year end investor conference call scheduled wednesday , march th : edt currently press releases ticker . please check back later . profile china auto logistics , inc. imports retails automobiles , offers automobile financing services , operates automobile information websites . address coastal wayconstruction bank ftztianjin , china phone -- website www.chinaautologisticsinc.com executives board members shiping tong chairmanpresidentceofounder yan jin chief operating officer weihong cheng senior vphead : human resources xinwei wang vpcfotreasurer show china auto logistics inc ( cali.o ) company profile | reuters.com x edition : united states africa américa latina عربي argentina brasil canada 中国 deutschland españa france india italia 日本 méxico united kingdom united states profile : china auto logistics inc ( cali.o ) related topics : stocksstock screenerauto vehicles , parts & service retailers overview news key developments people charts financials analysts research pulse cali.o consolidated issue listed nasdaq capital market .usd jul change ( % chg ) -- ( -- ) prev close $ . open -- day 's high -- day 's low -- volume -- avg . vol , -wk high $ . -wk low $ . full description china auto logistics inc. , formerly fresh ideas media , inc. , incorporated february , , engaged providing imported automobile sales trading service , web-based automobile sales trading information platform customers . company operates four segments : sales automobiles , financing services , airport auto mall automotive services services . company 's subsidiaries include tianjin binhai shisheng trading group co. , ltd. , ( shisheng ) tianjin hengjia port logistics corp. ( hengjia ) , tianjin ganghui information technology corp. ( ganghui ) , tianjin zhengji international trading corp. ( zhengji ) tianjin zhonghe auto sales service co. , ltd. ( zhonghe ) .sales automobilesthe company conducts sales operations imported automobiles primarily shisheng zhonghe . company general agent wholesaler authorized chinese government import vehicles people 's republic china ( prc ) . company sells vehicles authorized dealers , free traders wholesalers located inland china non-port cities , individual customers.financing servicesthe company 's financing services include letter credit issuance services , purchase deposit financing , import duty advance services . company provides financing services customers using facility lines credit range commercial banks prc , including agricultural bank china , china merchants bank , pudong development bank , china zheshang bank , industrial commercial bank china , china minsheng bank shengjing bank . company earns service fee drawing facility lines related customers ' purchases automobiles payment taxes.airport auto mall automotive serviceszhonghe operates approximately two businesses , including selling used cars car king tianjin , leasing portion airport international auto mall . leases portion airport international auto mall car king tianjin operate used car business.other servicesthe company 's services include revenue generated web-based advertising . revenue web-based advertising includes fees displaying graphical advertisements company websites , web-based listing services allow customers place automobile related information company 's websites . » full overview cali.o company address china auto logistics inc floor ftz international auto tianbao avenue , free trade zotianjin tnj p : + . company web links home page officers & directors name compensation shiping tong , xinwei wang , yan jin , weihong cheng , shaohua bai -- » officers & directors china auto logistics inc news brief-china auto logistics reports q loss per share $ . continuing operations may » cali.o news related topics : stocksstock screenerauto vehicles , parts & service retailers)</text>
<baseline>method:tfidf</baseline>
</query>
<count>1000</count>
</parameters>